転生したらスライムだった件
著者伏瀬
イラストみっつばー
マイクロマガジン社
朗読岡咲美保
序章動き出す者達
ふう、やれやれ──と、少年は溜ため息いきを吐ついた。
「えらい憂鬱そうやけど、何か問題でもあったんでっか？」
そう問うたのは、左右非対称の仮面マスクを着けた男。
中庸道化連に属する魔人、ラプラスだ。少年──神楽坂優樹ユウキ・カグラザカが信頼する仲間の一人である。
「まあね。招待されたからお邪魔してみたんだけど、唖あ然ぜんとするくらい凄すごかったよ。それで少し自信喪失したというか、計画の見直しが必要かと思ってさ」
「計画の見直しですって？」
秘書に扮ふんした元魔王、カザリームことカガリが聞き返す。
それに対してユウキは、憂鬱そうに答えた。
「そうそう。やっぱりあのスライムとは、なるべくなら敵対したくないと思ってね」
「それじゃあ、このまま親密な関係を維持すればいいのではなくて？
ワタクシも遺跡調査に赴く予定になっていますし、当面は友好関係を維持するものと思っていましたが？」
「いや、計画はそのままだよ？
たださ、その難易度が上がっちゃったんだよね」
「何でですのん？
大人しゅうしとったら、揉もめる事もあらへんのとちゃいますか？」
ラプラスとて馬鹿ではない。
仲間だったクレイマンを倒された恨みはあるものの、彼かれ等らのボスであるユウキの命令に逆らってまで、リムルと敵対しようとは考えていなかった。
そう考えるのはラプラスだけではない。
フットマンやティアもそうだし、道化達の会長であるカガリもまた、感情のままに行動する危険性を十分に理解している。
この世の真理は、弱肉強食。
ラプラス達は今までの経験から、必ず勝てるという確証を得るまでは、無理に事を起こしても碌ろくな目に遭わないと学んでいた。
魔王レオンへの復ふく讐しゅうを果たすどころか、今度はクレイマンが死んだ。
せっかくカザリームがカガリとして復活したというのに、これでは振り出しに戻ったようなものである。
この上、魔王リムルが本格的に敵に回ってしまえば、魔王レオンへの復讐どころではなくなってしまうだろう。
それを十分に理解しているからこそ、道化達はユウキの命令に従い大人しくしていたのだ。
それなのに、問題が生じたとユウキが告げる。
「そうなんだけどさ、どうやらそれも難しくなったみたいなんだ」
「と、いいますと？」
「どうやらあのスライムが、僕の事を怪しいと疑っているみたいなんだよね……」
「何やて？
まさか、何か尻尾を掴つかまれるようなヘマをしはったんでっか？」
「まっさか～！ラプラスじゃあるまいし、ボスがそんな失敗をする訳ないじゃん!!」
「ホッホッホ。そうですよ、ラプラス。ボスほど用心深い人物を、私は他に知りません。そんなボスが迂う闊かつな真ま似ねをするとは思えませんね」
常に慎重なユウキが、自分の失敗を認めるような発言をした。
それに驚いてラプラスが問い返した言葉に、ティアとフットマンが否定するように反応する。
それだけユウキは、道化達からの信頼を勝ち得ていたのだ。
「落ち着きなさいお前達。ユウキ様が失敗したというよりも、あのスライムが用心深かったというだけの話でしょうよ。ワタクシも直接対たい峙じしてみて感じたのだけど、あのスライムは異常だったわ。全身をくまなく監視されて、とても落ち着かない気分にさせられたし。その実力までは見抜けなかったけれど、油断出来ない相手だと感じたわね」
道化達を窘たしなめたのは、彼等の会長であるカガリだ。
カガリは一度、リムルと対面している。
その時に実際のリムルを目の当たりにして、本能的にリムルの危険性を察知していたのだ。
強さ的にはレオン程ではないと感じたものの、その全てを見通すような視線は脅威であると考えていた。
そんなカガリにユウキが頷うなずく。
「いやいや、あのスライム──魔王リムルは、本気でヤバイと思うね。あの祭りの場に、僕達の出資者である評議会の重鎮がいたんだけどさ、下手に仕掛けて手痛い目に遭ったみたいだよ。狡猾で用心深く、敵対者には容赦しない。普段は温厚だけど、怒らせたら手がつけられない感じだね。そして僕達は、あの人を利用しようとして失敗している。警戒されていて当然だったのさ」
肩を竦すくめつつ、ユウキはそう言った。
「せやかてボス、どれだけ警戒されていても、証拠がないでっしゃろ？
だったら、開き直って堂々としていれば、相手もそれ以上は何も出来ませんでっしゃろ？」
「確かに、物的証拠は残していないさ。だけどね、シズさんの情報をヒナタに流したのは僕だし、それで状況証拠としては十分なんじゃないかな。実際、最後に関係者が集められて今後の打ち合わせをしたんだけどさ、その場には魔王リムル──リムルさんが怪しいと睨にらんだ人物が、全員集められていたみたいなんだよ。完全にバレたと思って間違いないだろうね」
「何とまあ……」
唖然となって、一同はユウキの説明を聞く。
「まあね。遅いか早いかの違いだったでしょうね。あのスライムは本当に厄介だわ。それでボス、どういう風に計画を見直すのかしら？」
一番に気持ちを切り替えたのは、やはりというべきかカガリだった。
元魔王として修羅場を潜くぐり抜けており、立ち直りも早いのだ。
「うん。大人しくしているってのは、これまで通り継続する。魔王リムルも確たる証拠がない以上、表立っては僕達との敵対を選ばないだろう。大雑把なように見えてかなり慎重な性格みたいだし、損得勘定はしっかりしているしさ」
「なるほど。古代遺跡の話をワタクシ達の前でしてみせたのも、こちらの出方を窺うかがうつもりなのだな。こちらから仕掛ければ、その時は容赦しないと──」
「だと思うよ。人っていうのは、考え方が変わる生き物だ。〝昨日の敵は今日の友〟という言葉があるくらいだし、事情が変わった今は敵対する必要はない。そう思わせる事が出来れば、僕達の勝利だと言えるだろう」
ユウキはそう言って、この場に集った者達の顔を見回した。
そして、それぞれの反応を窺う。
「それでは、当面は協力関係を維持する、ちゅう事でんな？」
「力で従えるのは簡単ですが、ボスがそう言うのなら従いましょう」
「馬鹿だねえフットマンは。それが出来ないから、苦労してるんじゃん？」
「まあまあ。フットマンの言い分もわかるやろ。新参者に舐なめられるのは、誰しも嫌な気分になるもんやて。けどまあ、総力戦で当たれば勝てるかも知れへんけど、向こうには〝暴風竜ヴェルドラ〟までおるんや。何も今、分の悪い賭けをする必要なんてあらへんで」
「そだね。アタイらは難しい事は考えず、ボスや会長の命令に従ってるのが一番だね！」
「やれやれ、最初から従うと言っているでしょう？
私としても、会長達の意見に異議はないとも」
三人は少し不満そうではあったが、方針そのものへの反対意見はないようだ。
それを確認したユウキは、カガリと目配せして頷いた。
西方聖教会、その背後にいる神聖法皇国ルベリオス。
自由組合の上部組織である、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェスト。
その中枢を牛耳るロッゾ一族。
この両者こそ、西側諸国での覇権を得る上での障害であった。
そこに今、魔王リムルが統べる魔国連邦テンペストが加わった。
ユウキは今回、テンペスト開国祭を目の当たりにして、魔王リムルと敵対する愚を悟ったのである。
（僕がリムルさんと敵対しないと宣言したとして、それをコイツ等が素直に受け入れてくれるか、少しだけ心配だったんだよね）
という懸念があったのだが、どうやらそれは取り越し苦労だったようだ。
昔はともかく、一度レオンに敗北した事で冷静さを身に付けたカガリ。
長き年月を耐え忍び、その野望を成就しようと企んでいた道化達。
どうやらユウキの頼もしき仲間達には、考えなしに暴走するような愚か者はいなかったらしい。
「頼もしいよ。それじゃあ君達には、ダムラダに任せていた仕事を引き継いでもらうとしよう」
ユウキは笑顔でそう言った。
「ちゅうと……まさか、特定機密商品でっか？」
「えっ!?あの仕事を、アタイ達が……？」
「ホッホッホ、いいのですかボス？」
道化達三人の顔色が変わった。
それを見つめるユウキは笑顔のままだ。
「ああ。今の君達なら大丈夫だろ？」
「任せてや！
ボスが心配なんは、ワイ等が暴走するんちゃうかって事やろ？
せえへんせえへん。たとえ勝てる思うても、絶対に手を出さんと誓うで！」
「そうそう！
クレイマンだって、最後の最後で慎重さを忘れてさ……。アタイ達まで同じ失敗をしちゃったら、あの世でアイツを馬鹿に出来ないもん」
「そうですね。怒りのままに行動しても失敗します。〝怒った道化アングリーピエロ〟であるこの私こそが、それを覚えておかねばなりませんね。魔王レオンはいつか必ず復讐すると誓った相手ですが、それはまだ時期尚早という事なのでしょう」
三人はそれぞれの言葉で、大丈夫だとユウキに応じる。
ユウキはそれを聞いて小さく笑い、「思った以上に成長したもんだね」と呟つぶやいた。
それからユウキは、ふと気になる事を思い出した。
「そういえば、特定機密商品で思い出したけど……僕が保護していた子供達を、魔王リムルが連れ出したんだよね」
「ああ、井沢静江シズエ・イザワが介入したせいで、手が出せなくなっていた──」
「そうそう。わざわざ祭りを名目にしていたけど、これも考えてみれば、僕が完璧に疑われてるっぽいよね。まあ、それはいいんだけどさ。気になったのは、魔王リムルのセリフなんだよ」
ユウキは思案しつつ、自分の考えを口にする。
子供達はどんどん強くなっていた。
魔王リムルが子供達を助ける為ためにした行動、それが原因なのは間違いない。
リムルは秘密だと言っていたが、今回、『精霊についてもっと詳しく知ってもらった方がいい』と口を滑らせたのだ。
「以前に聞いた時は誤ご魔ま化かされたんだけどね」
「子供達が強くなり過ぎて、誤魔化すのは無理だと思ったのかしら？」
「どうだろう？
もしかしたら何かの策略かも知れないと思って、ちょっとドキドキしちゃったよ。だけど、精霊を使って魔素エネルギー量を中和させているのは間違いなさそうだね」
魔王リムルは油断のならぬ相手だ。
何か策謀があっても不思議ではない、とユウキは思った。
肩を竦めてユウキがそう言うと、カガリも納得したように同意する。
「確かにね。そういえば、シズエ・イザワも炎の上位精霊を使役する精霊使役者エレメンタラーだったわね。とすると、不完全召喚された〝勇者のなりそこない〟は、精霊を使って再利用が可能になるという事かしら？」
そんなカガリの推測を聞いて、ラプラス達にも思い当たる事があったようだ。
「そうか、それが魔王レオンの狙いなんやろか？
召喚に失敗した〝異世界人〟を集めとるようやけど、レオンやったら戦士に育てられるんちゃうやろか!?」
「うーん、思い出した！
炎の巨人イフリートも、元はレオンの配下だったんだよね？
クレイマンが部下に命じて、何度か襲撃させたみたいだけど、全員イフリートにやられちゃってたんだよね」
「ホッホッホ、同じような手段で、シズエ・イザワのような精霊使役者エレメンタラーを増やしているのかも？
そうであれば、特定機密商品を渡すのは考えものかも知れませんね」
と、口々に考えを述べたのだ。
フットマンの言う通りかも、とユウキも考えていた。
だが、それにしてはおかしな点がある。
特定機密商品とは、実は不完全召喚で呼び出された子供達の事なのだ。
とある場所では未いまだに、何度も何度も不完全召喚が行われていた。
シズエ・イザワの目をも誤魔化し、西側諸国にも知られぬままに……。
試行回数が多ければ、失敗例も数多く発生する。
それを回収していたのが、秘密結社〝三巨頭ケルベロス〟のダムラダだ。
決して表に出せない子供達を、実験素材という名目で譲り受けていたのである。
ただし、それは建前であり、実際には別の目的があった。
それこそが、魔王レオンからの要求だった。
魔王レオンは、〝十歳に満たぬ異世界人の子供〟を探し集めていたのである。
（うーん、レオンの目的は戦力増強？
だとしたら納得がいくけど、それなら自分達だけでも行えるような……。東の帝国や西側諸国にまで召喚術式の新理論を流している点からも、どうも目的が他にあるように思えるな。まあ、要注意だね）
結論は出なかった。
ならば、魔王レオンとの契約に従い、これまで通りの行動を取るしかない。
ユウキは表情を引き締め、三人へと命じる。
「それじゃあ君達に、魔王レオンとの商談を任せる。その目的が戦力増強なのか、それとも他にも何かあるのか、それを探れるようなら探ってくれ。ロッゾとの交渉はミーシャが引き継いでいるから、彼女から商品を受け取って行動に移るように」
「了解や。任せてや！」
「うんうん！アタイも頑張るよ!!」
「ホッホッホ、承知しました」
やる気に燃える三人を見て、カガリは苦笑する。
「張り切り過ぎて、レオンに正体がバレるんじゃないわよ？」
「いいかい、くれぐれも慎重に行動してくれよ？
今の僕達には、魔王レオンまで敵に回す余裕はないんだからね」
ユウキの念押しに、三人はわかっていると頷き返す。
ラプラス達三人は馬鹿ではない。
頼もしい仲間達を信じる事にして、ユウキは作戦の詳細を説明するのだった。
＊ラプラス達に命じ終えると、今度はカガリの番だ。
カガリがユウキに向き直り、真顔で問う。
「それでボス、ワタクシはどうすればいいのかしら？」
カガリの問いは、遺跡調査についてだった。
遺跡とはいうものの、本当は違う。
カガリ達にとっては慣れ親しんだ都なのだ。
カガリが魔王カザリームだった時、魔法技術を駆使して都市防衛機構を構築した。
それこそが、古代遺跡〝アムリタ〟の真なる姿だった。
アダルマンを用いた拠点防衛機構によって守られている表層都市と違い、〝アムリタ〟はカザリームが施した呪術と多数の魔人形ゴーレムによって守られている。
カザリームの技術を受け継いだクレイマンの最高傑作ビオーラでさえも、遺跡を守護する魔人形ゴーレムの中では、上の下程度の性能しか有してはいなかった。
これだけの防衛機構を持つ遺跡──つまり、この〝アムリタ〟という遺跡こそが、傀儡国ジスターヴの秘匿された本質だったのだ。
アムリタという遺跡は、何な故ぜこれほどまでに高度な防衛力を誇るのか？
その理由を語るには、遥はるか昔へと時を遡らねばならない。
遥か昔、繁栄を誇った耳長族エルフの超魔導大国は、自らの愚かさによって滅びの時を迎えた。
当時は魔王ではなかった少女──竜皇女ミリムの怒りを買い、一夜にしてこの地上から姿を消したのだ。
その名残こそ、古代遺跡〝ソーマ〟である。
生き残ったエルフ達は、ソーマにて復興を誓った。
しかし、その願いは叶かなわなかった。
自らの手で生み出した最悪の魔物──混沌竜カオスドラゴンの暴威に抗あらがえず、故郷から逃げるように追い出されたのだった。
混沌竜カオスドラゴンの力は、天災級カタストロフに準じるものであった。
〝竜種〟には及ばぬものの、エルフ達の手に負える存在ではなかったのだ。
生き残ったエルフ達は各地に散り散りとなり、それぞれの道を歩み始める。
突然の不幸に嘆く無知なる民は、エルフの祖を頼った。
力ある者共は荒野を切り開き、国を興した。
隠れ潜むように落ち延びた者達もいる。
極少数の一部の者共のせいで、エルフの栄華は終しゅう焉えんしたのである。
そして──
その罪によって呪われ、黒妖耳長族ダークエルフとなった者達は、ミリムの目から逃れるように遠方の新天地を目指した。
カガリ──魔王カザリーム──もその一人であり、魔王ミリムの恐怖を体験して生き残った、数少ないエルフの王族だった。
当時、まだ魔王ではなかったカザリームは、逃げるように落ち延びた地にて故郷を模した都を興した。
エルフの技術が失われる前に、その全てを形にして残す為に。
そうして生まれた都こそ、傀儡国ジスターヴの首都アムリタなのだった。
カガリは過去を思い出し、頭を振ってその記憶を追い払う。
「アムリタの防衛機構は生きているわ。それを利用して、魔王リムルを罠わなに嵌はめてみる？」
リムルとの約束では、クレイマンの領地にある古代遺跡の調査を、カガリが一緒に行う事になっている。
その時にリムルを罠へと導くだけならば、今のカガリにとっても容易たやすい事であった。
それに、脅威なのはミリムやヴェルドラのみ。
リムルだけならば始末出来るのではないか──と、カガリは考えていたのだ。
防衛機構を動かすだけならば、疑われずに実行可能。
そう考えての提案だったが、ユウキは少しも思案する事なく否定する。
「それも面白そうだね。でも、いいのかい？
魔王ミリムが同行するかも知れないんだぜ？」
「ま、何とかなると思うわよ。機構を動かすだけなら、ワタクシが疑われる事はないもの」
遥か昔に祖国を滅ぼされたカザリーム──いや、カガリ。
それがトラウマとして残っているのではないかとユウキは心配したのだが、当の本人に気にした様子はない。
耳長族エルフから黒妖耳長族ダークエルフへと変質し、そして妖死族デスマンへと進化して魔王になった。
その過程を経て、カガリはミリムに対するトラウマを克服していたのだ。
もっとも、勝てるかどうかでいえば、それは無理というより無謀だろうとカガリは考えているのだが……。
「良し！
それなら、お願いするよ。倒すのは多分無理だと思うけど、魔王リムルの実際の戦闘能力がどの程度のものなのか、その情報が欲しいと思っていたしね」
「それ程の相手なのかしら？」
「ああ、間違いないと思う。だからカガリ、決して正体がバレないように頼むぜ？
僕が疑われているのは間違いないけど、君に関しては白とも黒ともつかない状況なんだからね。逆に相手に情報を与えないように、くれぐれも慎重に行動してくれ」
「わかっているわよ、ボス」
そう話し合い、ユウキとカガリは笑みを交わす。
「よっしゃ！それじゃワイらはミーシャはんと接触するわ」
「ワタクシはこのまま、準備を進めます。それで、ボスはどうする予定なの？」
「僕かい？
僕はダムラダに連絡を取って、東側での活動拠点を拡張させる予定さ。万が一の場合は、そっちに逃げ込めるようにね。でもその前に──」
「なんやなんや、やっぱり何か企たくらんではるんですな？
ワイらには自重せえ言うといて、自分だけはちゃっかりしてまんな」
からかうようなラプラスの物言いに、ユウキは苦笑する。
「そんなんじゃないよ、ラプラス。たださ、出来る手は全て打っておこうと思っただけさ。だってさ、僕はまだ西側で覇権を取るのを、諦めた訳じゃないんだからね」
そう言って、ユウキはニヤリと嗤わらった。
そして、それから。
闇に潜む魔人達は、静かに行動を開始する。
第一章
順調な迷宮運営
テンペスト開国祭は、大成功の内に幕を閉じた。
慌ただしく日々は過ぎ、十日ほど経たっている。
来賓の方々や近隣の国々から集った人々も、既にこの町を後にしていた。
フューズやブルムンド王達も同様。
国に戻ってから今後の事を相談するらしく、慌ただしく帰国の途についたのだ。
ドワーフ王ガゼルは、自国に戻ったら技術研究班を用意すると約束して、早々に我が国を去っている。
サリオン天帝エルメシアは、迎賓館付近の一等地にある旅館の一つを購入してくれた。
そこの部屋の一つに転移魔法陣を設置して、何い時つでも遊びに来られるようにしたいそうだ。
流石さすがは大金持ち。
やる事なす事、思いっきりがいい。
ガゼルの羨ましそうな顔を見て、エルメシアは優越感に満ちた表情を浮かべていた。
多分ガゼルも、国に戻って予算を通したら、我が国にて別荘をお買い上げしてくれそうな気がする。
なので、俺としてはエルメシアに感謝すべきなのかも知れないね。
それに、そこで働いていた我が国の住民達も、今までと同じ条件で雇用してくれるとの事。
定期的に掃除をしたり、エルメシアの滞在時には食事の世話をしたりと、細かな契約をリグルドが取り纏まとめてくれたのである。
「まあ、次に来る時は、人造人間ホムンクルスに意識を移してからになるわね。あの身体からだだと、心から寛くつろいだ気分になれないのだけれど……」
「陛下、我わが侭ままを申されては困ります！」
今回も、エルメシアが国を出るというだけで、とんでもない大騒動が巻き起こったらしい。
俺達には関係のない話ではあるが、エラルドからすればたまったものではないのだろう。
エルメシアを護衛する守護騎士達──魔法士団メイガス──を動かすだけでも、国防の観点から大変だったらしいし。
「そうか、それじゃあひょっとして、エレンも人造人間ホムンクルス──？」
エレンもエラルドの娘なのだから、当然耳長族エルフである。
しかし、その耳は普通に人間のものだった。
「ああ、エレンちゃんは生身のままよう。人造人間ホムンクルスも万能ではなくてねえ、長時間憑ひょう依いしていると、本体の方が危なくなるのよう」
「陛下！そう簡単に機密を漏らされたら、私としても困りますよ!?」
エルメシアからこそっと聞いた話によると、エレンは薬で外見を変えて、生身のままで旅をしていたそうだ。
だからエラルドが心配して、かなりの数の護衛を隠れ潜ませていたみたい。
ちなみに、カバルとギドの二人だが、何と驚くべき事に魔法士団メイガスの一員なのだという。
一人を動かすだけでも国防がとか叫んでいた割に、自分の娘の為ためならば二人も派遣するとは……。
エラルドって、マジで親バカだった。
「でも、あの二人ってそこまで凄すごそうには見えないんだけど……？」
俺が以前に『解析鑑定』を行った時は、そこまで強そうには見えなかった。
そう思って質問してみたら、エラルドが苦々しく答えてくれた。
「これも機密なのですが、まあいいでしょう。あの二人は魔法の指輪で、能力を制限しておるのですよ。エレンちゃんが本当の本当に危機的状況になった場合にのみ、その制限が解除される仕組みになっておるのです」
との事。
それでは俺の『解析鑑定』よりも、サリオンの魔法技術が上回ったという事なのか──と、俺は少し驚いた。
だが考えてみれば、当時と今では『解析鑑定』の精度も大きく違う。
もしかすれば、今の俺なら隠蔽されている力に気付けるかも。
一度調べたからと安心せずに、もっと用心深くなった方が良さそうだ。
今度カバル達に会ったら、こそっと『解析鑑定』してみようと思ったのだった。
「それでは、娘を頼みますよ」
「それじゃあ、またねえ！」
そう言い残してエルメシア一行は、魔導王朝サリオンの守護竜王が運ぶ飛竜船で帰って行ったのだった。
魔王ルミナスは悠々としたものだ。
その膨大な魔力で『空間移動』し放題なので、さっさと帰ってしまっている。
楽団の交流に関しては、後日連絡してくれるそうだ。
ヒナタはまだ、この町に滞在したままだ。
教会で子供達の勉強を見たり、戦闘訓練に付き合ったりしている。
子供達は現在、教師役として適任者がいない状況だった。
そこに現れたのがヒナタである。
ヒナタは今までは、聖騎士団長として西側諸国の治安を守っていたのだが、今後は俺達も協力する事になる。
南部方面を俺達が引き受けるので、ヒナタにも余裕が生じたみたい。
「もし良かったら、子供達の相手をしてくれない？
俺も一応は魔法とか使えるんだけどさ、人に教えるとか苦手なんだよね」
「いいわよ？
この町を元素魔法：拠点移動ワープポータルに登録したから、空いた時間で子供達の面倒を見てあげるわ」
ヒナタはそう言って、俺の頼みを快く引き受けてくれたのである。
これは本当に助かった。
そもそも俺は、最初から子供達を帰すつもりはなかった。
ユウキが疑わしいと思われる今、子供達はイングラシア王国に預けておかない方が良いと考えていたのだ。
そこで、祭りを名目として連れ出す事にした訳で……。
忘れずに、転校手続きも済ませていたのだった。
それにどっちにしろ、イングラシアの学園では子供達への指導が困難になっていた。
子供達に精霊を『統合』した結果、今ではかなり強くなっている。
普通の教師では相手にならないし、ちゃんとした指導者が必要な時期になっていたのだ。
精霊といえば聖騎士だと、ユウキも言っていた。
あの時、思わずポロッと精霊について口にしちゃったけど、ユウキは最初から知っていたような反応だったな。
もしかして、秘密にしていたつもりで──
《告。秘密にしていました》
で、ですよね。
俺が思わずネタバラシしちゃったせいで、智慧之王ラファエルさんが呆あきれているみたいだ。
いやいや、俺が言わなくてもどうせバレていたって。
多分気にし過ぎだから、そんなに心配しなくても大丈夫だよ。
《……》
はい、スミマセン。
ユウキが怪しいと聞いていたのに、ついつい口を滑らせてしまいました。
やはり、心のどこかでは信じたいと思っていたからだろう。
ユウキに要らぬ情報を流してしまい、反省しきりである。
今度からはもっと、慎重に行動しよう。
子供達に関しては、俺が責任を持って保護する。
そんな状況だったので、ヒナタの協力は願ってもない話だったのである。
子供達も祭りを通して、ヒナタにはとても懐いているし、文句ない人選であると言えた。
それにしても、ヒナタが教師、か。
俺も生徒になって、色々と教わってみようかな？
なんて事を考えて、子供達と並んで席に座ったら、ヒナタから冷たく睨にらまれた。
「貴方、何をやっているのかしら？」
「いや、その、視察をですね……」
「邪魔だから、出て行って」
「あ、はい」
こうして俺は、あっけなく追い出されてしまった。
とても残念だと思ったのだった。
とまあこんな感じに、一週間ほどで祭りの後始末も終わった。
街道の状況も落ち着きを見せ、住民の手も空いてきた。
そこで、調整を終えた地下迷宮ダンジョンを試験的に開放してみる事にしたのだ。
地下迷宮ダンジョンを探索してみたいと待ちわびる冒険者が少なからずいたようで、問い合わせが多く寄せられていた。
そういう声に応える為にも、満を持しての開放であった。
そしてそれこそが、多忙な日々の始まりだったのである。………………
地下迷宮ダンジョンの試験開放初日、数時間で問題が発覚した。
その問題とは、思った以上に挑戦者達の攻略の仕方が稚拙だった事である。
開国祭での迷宮公開時点で、これは予想された事態だった。
なので、ちゃんと対策を立てて難易度を低くしておいたのだ。
にもかかわらず、攻略は余りにも遅々としており、このままでは不ま味ずいと悟らされたのである。
最初の一階層には罠わなはない。
自然発生する可能性のある魔物も、せいぜいがＦランクの雑魚のみ。
戦闘能力などないので、そこらの村人にすら倒される程度の魔物だった。
迷宮の雰囲気に慣れてもらうつもりで作成しているので、宝箱のある部屋とそれを守護する魔物が配置されているだけだ。
ただし、ラミリスが設置した落とし穴は全て撤去済みである。
その為、階層を突破するには、ちゃんと地図を作成しなければならなかった。
それでも俺の感覚では、どんなに遅くても一日も篭ればクリア可能なレベルのハズだったのだ。
ところが、この三日で二階層に到達出来た者は皆無。
あのバッソン達のチームですら、一階層で迷いまくってリタイアする始末だったのである。
というか、バッソン達は迷宮の広さを体験して知っているハズなのに、何も対策しなかったみたいだね。
呆れるというか、何というか……。
だが、バッソン達はまだマシな方だったのだ。
部屋に配置しておいた、Ｄランク程度の魔物に殺されるパーティも存在したのである。
というか、多かった。
欲に目が眩くらんだのか、部屋の隅に隠れる魔物に気付かずに、宝箱に殺到する馬鹿が大多数だったのである。
これには、スケルトンアーチャーさんもビックリであろう。
面白いように宝箱目掛けて突っ走り、背後から射殺されてしまう冒険者ばかりなのだから。
つまり彼かれ等らは、基本がなっていない。
危機感が足りないのだ。
しかし、パーティで行動しているのは、まだマシな部類の馬鹿である。
馬鹿というのは底が抜けているのか、想像の遥はるか斜め上を駆け抜けるものらしい。
何と、俺達の迷宮に一人で挑んで来たのである。
無茶を通り越して、無謀だ。
一階層での魔物の発生は少ないし、いたとしてもＦランクなのは先述した通り。
だがしかし、そんな魔物でも群れれば脅威となる。
いや、なるのかどうか疑わしいが、彼等にとっては脅威となった訳だ。
そもそも、一人では休憩を取るのも困難だ。
見張りもいないし、仮眠を取る事も出来ない。
いくらＦランクが雑魚とはいえ、危険がない訳ではない。
寝ている人間を襲うタイプもいるので、油断すれば命取りになるのだ。
何か策でもあるのかと思えば、何も考えていないだけだったようである。
無謀な馬鹿共は、何の成果も上げられずにアッサリと退場していったのだった。
どちらにせよこの調子では、下の階層に進めても通用しないだろう。
二階層目からは通路の魔物も増えるし、Ｅランクも出現する。
五階層を越える頃には、Ｄランク相当の魔物も出現すると思われた。
こんな所でつまずいているようでは、Ｄランクに遭遇したらきっちりと殺されてしまうだろう。
中には、情けない理由──空腹でギブアップを宣言する者も出る始末。
記録地点セーブポイントは十階層ごとなので、安全地帯がある五階層ごとに水場も用意した。
大量の食料を持ち込むように、それとなく注意もしておいた。
他の冒険者達はバッソン達の行動を分析して、ちゃんと対策は立てていたのだが、それだけでは足りなかったようである。
冒険者というのはプライドが高いのか、人の話をまるで聞いていなかった。
というか、生き返れるという安心感からか、自分の実力を過信し過ぎるからか、保存食すら用意せずに挑む者がけっこういたのだ。
迷ったら出口にも戻れなくなるので、飢えるのも当たり前である。
どう考えても自業自得であった。
宝箱から得られるアイテムを、少しでも多く回収したい──という気持ちは、俺にも良くわかるんだけどね……。
本気でコイツ等を殺すつもりで、俺達がこの迷宮を用意したのだとすれば、百年経っても攻略者が出ないと思う。
けどまあ、今回挑戦している者達は食い詰めた用心棒や傭よう兵へいであり、探索を得意としない。
まだ慌てるような段階ではない──と思いつつ、この三日間様子を見た訳だ。
その結果が、誰一人として五階層にある安全地帯までも到達出来ないという、目も当てられない惨状だったのである。………
………まあ、俺達としては参加費を稼げるのだから、損はしていないといえる。
だがこのままでは、冒険者達のやる気が低減し、リピーターになってくれそうもない。
これは、根本から見直す必要がありそうだ。
この思ってもいなかった事態に、俺は頭を抱え込みたくなったのだった。
＊という訳で、緊急会議を招集する。
参加者は、俺、ヴェルドラ、ラミリス、そしてオブザーバーとしてマサユキである。
運営担当として、ミョルマイルも呼んでいた。
全員揃そろったのを確認し、俺は口を開く。
「さて、迷宮を開放してから三日ほど経過した訳だが、現状は思わしくない。というより、全然駄目だ。俺達が楽しむ──じゃなくて、迷宮利用者の皆さんに何度も攻略に挑みたいと思わせる為にも、ある程度の指導を行った方が良いと思う」
まずこのままでは、十階層に到達する者が現れるかも疑わしい。
こんな様ざまでは、俺達の迷宮運営計画が滞ってしまうだろう。
少なくとも、ある程度の攻略方法を指導してからでないと駄目だ、というのが結論だった。
「うむ！
リムルの言う通りだ。このままでは、どれだけ待っていても我の出番がなさそうだしな」
「そうだね。五十階層以下のアタシ達の力作を、早いとこ御披露目したいし。少しはヒントをあげてもいいと思う！」
てな感じに、ヴェルドラとラミリスの賛同は得た。
マサユキは思案中──じゃなくて、困惑しているな。
何故この場に呼ばれたのかわからなくて、戸惑っているようだ。
突然呼び出したから無理もない。
まあ、その内マサユキも落ち着くだろうし、それから意見を聞くとしよう。
マサユキからミョルマイルに視線を移す。
ミョルマイルは憧れのマサユキに会えた事を、とても喜んでいた。
だからだろうか、俺と目が合うなり張り切って口を開いた。
「宜よろしいですかな？」
「意見は大歓迎だよ。何でも忌き憚たんなく述べてくれ」
俺がそう言うと、ミョルマイルは一つ頷うなずいた。
「ヒントを与えるとの事ですが、ほどほどにお願いしたいのです。まだ三日。今現在挑戦しておるのは、元よりランクの低い者ばかり。自由組合を通して熟練冒険者への呼びかけも行っておりますし、今後はＣランク以上の挑戦者も増えるでしょう」
「上手く行きそうなのか？」
「はい。ユウキ殿の思惑はわかりかねますが、約束はきちんと守ってくれたようですぞ。〝魔法通話〟にて各国各地の自由組合支部と連絡を取り、大々的な宣伝を行ってくれたようです」
「まあ、組合にも利のある話だからな。それで？」
「はい。ワシの伝手で、商人達からの口コミも広まっております。腕の立つ用心棒共や、その知り合いのならず者までも。上がっておる報告によると、反応は上々だった模様ですな」
伝達、そして情報収集は重要である。
ミョルマイルにソーカを引き合わせ、その仕事に協力するように申し伝えていた。
〝藍闇衆クラヤミ〟の頭領であるソーカは、ミョルマイルと一緒に司会を行った仲だ。
ミョルマイルも人を扱うのは上手いので、二人は直すぐに打ち解けたようだった。
差別意識のようなものがなくて、本当に良かった。
そんな訳で、ソーカの部下から数名が、ミョルマイルの指示通りに動いているのだ。
それに、実はソウエイも。
ソウエイは今、ミューゼ公爵周辺の動向を探っている。
そのついでに、それとなく我が国の宣伝を行うように命じておいた。
その結果、自由組合の支部がないような田舎町にまで、地下迷宮ダンジョンの噂うわさは広まっていたのだった。
「つまり、各地から腕利きが集まるのを待って、それから判断しても遅くないって事か？」
「左様です。まだまだ企画は立ち上がったばかり。ここで成果を性急に求めずとも、腰を据えて将来を見据えるべきだと愚考しますぞ！
それに、各国の貴族が出資に乗り出せば、Ｂランク以上の者達の参戦も期待出来ますからな」
熱心にそう語るミョルマイル。
マサユキが感心したように頷いているのを見て、とても嬉うれしそうにしていた。
良いところを見せたくて、ウズウズしていたようだね。
けれど、その言い分は納得出来る。
ヴェルドラやラミリスが煩うるさく言うから、俺もついつい焦ってしまっていたようだ。
バッソン達だって、チームでＢランクなのだ。
今の装備では個々人の実力ではＣやC+ランクでしかなく、決して優秀だとは言い難い。
個人ランクでＢ以上の者達ならば、あまりヒントを与えなくても迷宮に慣れるのではなかろうか。
俺達の迷宮では安全が金で買えるのだから、わざわざ手取り足取り指導しなくても、自身の体験から攻略方法を見つけ出してくれるに違いない。
「そうだな、焦っても仕方ないか」
迷宮に興味を持つ者は多いらしい。
〝魔晶石〟に加え、魔物から剥ぎ取れる素材がある。
それなりの小遣い稼ぎになると踏んで、迷宮に入って行く者が後を絶たなかった。
貴族達の反応も、思っていた以上に乗り気だったそうだ。
目端が利く者もいたようで、帰国する際に冒険者を雇って迷宮攻略を依頼したらしい。
そうして雇われた冒険者達は、欲望のままに行動しない。
ちゃんと準備を整えて、行動目標を立てて活動している。
そういった者達は少数だが、今後は増えてくるものと思われた。
「それでは、どうするのだ？」
「最初の階層に受付を設置しているし、そこで色々と体験させるべきかな？」
「体験って？どういう風にする訳よ？」
ラミリスだけでなく、皆もイマイチ理解していないようなので、俺は自分の考えを説明する。
「色々試せる訓練場を用意したらどうか、って思うんだよ。罠について学習したり、魔物との戦闘訓練をしたりさ。これなら、ヒントを与えるよりも有意義なんじゃないか？」
ついでに運動場も用意して、最近増えた魔国連邦テンペストの新兵達の訓練にも役立てたい。
迷宮内なら死亡事故が起きないので、かなり有意義な戦闘訓練が行えるだろうし。
なんて事を考えて発言すると、意外な人物が賛同してくれた。
マサユキである。
「それなら、迷宮攻略に関する講習も行った方が良いかも知れないですね」
と、何気ない感じで発言してくれたのだ。
俺は驚きつつ、マサユキを見た。
「あ、勝手に発言するのは不味かったですかね？」
「いやいや、そんな事はないよ？」
「いやあ、それなら良かったです。僕にもわかる楽しそうな話題だったので、つい口を出してしまいました」
そう言って苦笑するマサユキ。
思ったよりも適応するのが早かったけど、なかなか図太い性格をしているみたいだな。
「それで、どういう講習をするんだ？」
講習というと、大会議室にでも冒険者達を集めるのかな？
そこで時間を割いて迷宮の仕組みを伝えるのも、それなりに役立ちそうだけど。
「ゲームとかによくあるチュートリアルですよ」
「ちゅーとりある？
何だ、それは？」
「美お味いしそうな名前だけど、食べ物？」
マサユキの発言に、ヴェルドラ達が食いつく。
ヴェルドラは知っているかと思ったが、知らなかったか。
この世界の言語は、かなり親切に翻訳してくれるのだが、両者に共通認識がなければ意味が通じない。
ヴェルドラが知らないのでは、ラミリスも知りようがないだろう。
そこで、俺とマサユキでチュートリアルについて説明した。
「俺の考えでは、アスレチックみたいに実際に体験してもらう感じだった」
「リムルさんが言うように、迷宮に入る前に色々と体験してもらうのは重要だと思います。なので、ミッション形式にして基礎知識をレクチャーすると、冒険者の皆さんにも伝わりやすいんじゃないかと──」
長々と説明しても、冒険者には伝わらない。
自由に体験出来る訓練場を用意するだけでは、真面目な者しか利用しないだろう。
──というのが、マサユキの意見だった。
そこで、ミッション形式である。
入場許可証を発行する前に、簡単なミッションを受けてもらおうって訳。
そうすれば、最低限度の知識を身に付けた上で、冒険者達が迷宮に挑む形になるだろう、と。
俺達の説明を聞いて、ヴェルドラとラミリスは納得したようだ。
「良いかも知れぬな。我が思うに、今のままでは歯応えがなさ過ぎてツマラン。修行の場を与えて、ある程度は腕を上げて欲しいものよな」
「アタシもそう思う！
ミリムが見たら、激怒してアイツ等全員をブッ飛ばしてると思うよ！」
ヴェルドラやラミリスも同意してくれた。
そして、ミョルマイルまで。
「そのチュートリアルの後にでも、テンペスト印の武器や防具を試着してもらうのもアリですな。攻略に行き詰まった者を対象に、難易度の高いミッションを用意するのも面白そうですわい」
なんて、なかなか参考になる意見を出してくれたのだ。
そうだな、ガイドブックを発行するのも面白いかも。
この町の紹介にもなるし、誰か適任者に記事を書かせてみても面白そうだ。
不慣れだから効率も悪いのだし、最低限の知識を与える事にする。
そうしなければ、本当に難易度が高くなる五十階層以下で通用しないだろう。
そして、本気で先を目指したい者には、もっと詳しい体験コースを用意してもいいな。
まあ、その本番ともいえる五十階層以下には、先行して聖騎士団クルセイダーズから挑戦者が来る予定なんだけどね。
当面の間、冒険者達には期待出来そうもないので、ラミリスやヴェルドラの遊び相手は聖騎士ホーリーナイトの皆さんにお願いする形になりそうだった。
てな感じに、一階層は訓練場へと改装する事に決まった。
挑戦者用とは別に、新兵専用出入り口も用意してもらうのを忘れない。
「そうね、あった方が良さそう。わかった。早速創り替えるよ！」
と、ラミリスが快く請け負ってくれた。
そうして話は纏まり、会議を終えようかと思ったのだが。
「あ、待って下さい。他にも気付いた事があります」
何と、マサユキが目を輝かせて、自分から意見を述べてくれた。
「今は安全地帯にしか宿屋と食事処がないみたいですけど、階層ごとに用意してもいいのではないですか？
それにですね、トイレとかもなくて困っているんですよ。どうせ空間を繋つなげられるのなら、各階層の階段付近にでも扉を設けたらいいのではと思います。寝袋も用意せずに攻略に乗り出す人もいますし、割高でも利用してもらえると思いますよ？」
何だと？
コイツ……天才か!?
というか、トイレね。
俺自身が排はい泄せつの必要がなくなったからか、そんな気配りをスッカリ忘れていた。
思ったよりも有用な意見が飛び出て驚きである。
ラミリスに視線を向けると、力強く頷きが返される。
「マサユキ君。その案だけど、採用だとも！」
「流石はマサユキ様ですな。着眼点が素晴らしい！」
「うんうん！
安全地帯をなくして、階段付近に休憩場所へ繋がる扉を用意するよ！」
駅のトイレに紙がなくて、そこに設置されている自販機のティッシュを高額で購入させるあの手口。
卑ひ怯きょうだが、実に効果的なのもまた事実。
マサユキは、実に素晴らしい着眼点を持っているようだ。
「思った事があるなら、もっと遠慮せずに言いなさい」
俺は笑みを浮かべ、マサユキを促した。
すると、自分がやっていたのであろうゲームを思い出すように、マサユキが思案し始める。
「うーん、そうですね……。一回だけ使用可能な記録地点セーブポイントを用意出来ませんかね？
僕は幸運にも十階層まで到達しましたが、落とし穴がなくなった今、かなり時間がかかるようになったと思います。挑戦者にとってはゲームじゃないんだし、時間的拘束が長くなるというのも、難易度が高い要素だと思うんですよ」
ふむん、なるほど。
確かに、マサユキの言うのももっともだ。
この調子では、十階層に到達するまでに数日はかかりそうである。
先程のアイデアで、迷宮内での長期滞在も商売になりそうだと判明した。
ここはもう一つ踏み込んで、考えてみるか？
「うむ、そこの小僧の言う事ももっともである！
我もそう思っておったのだ。人間は脆ぜい弱じゃくであるからして、少しは配慮してやらねばなるまいよ」
ヴェルドラが真っ先に、マサユキの案に乗っかった。
その脆弱な人間を対象に、嬉き々きとしてこんな鬼畜な迷宮を創ったのは、一体何ど処この誰なんでしょうね？
「使い捨ての記録地点セーブポイントなら、アタシの力で用意出来るよ？
でもさ、宿屋を使ってもらった方が、利益が出るんじゃないの？」
アイテムの用意は可能との事。
それにしてもラミリス、金が絡むと頭が冴さえ渡るようだな。
まともな意見で、ちょっとビックリだ。
「いやいや、そうとは限りませんぞラミリス様。ここは逆に、高額に設定しておけば良いのです。用事がなければ宿屋に泊まるでしょうが、定期報告を要求される者もおるでしょうからな。それに、迷宮内で不慮の事態が起きた場合に備えて、一つくらいは保険として所持しておこうという者もおるでしょうし。それと併用して、〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟の売れ行きも伸びるでしょうな」
ミョルマイルは勝算があるのか、製品化に乗り気みたいだ。
そう言われてみれば確かに、使い所は幾つか思いつく。
迷宮内で数日間滞在する事になったら、外の様子が気になる場合もあるだろう。
今後、貴族から雇われた者達も参戦する訳で、報告義務があるかも知れない。
それに──
「僕の場合は、仲間達が簡単に倒してくれましたけど、十階層の記録地点セーブポイントの前では、強い魔物が守っていたじゃないですか？
アレに挑む前に記録地点セーブポイントを利用したいと思う人って、結構いるんじゃないかと思うんですよね」
マサユキの言葉に、俺も深く頷いた。
階層守護者ガーディアン──ボスに挑む前に保存するというのは、ゲーマーなら当然の思考だ。
そうとは知らずに最終ボスに挑み、数時間のデータが無駄になった記憶が蘇よみがえる。
あの悲しい事故は、ゲームだったから笑い話で済んだ。
しかし、あれが現実だったとしたら、どれだけ悔しい思いをする羽目になっただろう。
「そうだな。考えてみれば、少し不親切過ぎたかも知れない」
俺が同意すると、ヴェルドラやラミリスもコクコクと頷いてくれた。
「小僧、いや、名はマサユキと言ったか？貴様の意見はなかなか参考になるぞ」
「うんうん。凄いよ、凄い。流石はリムルと同じ〝異世界人〟だよ。これからも宜しくね、マサユキ!!」
そしていつの間にか、マサユキを仲間認定してくれたようである。
そして、マサユキも。
「本番である五十階層以下では、甘えをなくしていいと思いますけどね。でもせめて、熟練の冒険者が少ない階層では、少し甘さを残しておくのもアリだと思いますね」
完全に運営側の視点に立って、意見を述べている。
この順応性の高さこそ、マサユキの真骨頂なのではないかと俺は思った。
まあ、俺としても反対意見はない。
「よし、それでは各階層の階段手前に、休憩部屋を用意するか。そして、料金を支払えば九十五階層の一角に出向けるようにしよう」
「その一角に、宿屋と食堂を用意する訳ですな？」
「そうそう。流石に、特別会員専用のエルフのお店を一般開放する気はないし、冒険者専用の店を出そうじゃないか。言うまでもないけど、割高料金でね！」
「ふっふっふ、心得ておりますとも」
観光地だと物価が上がる。
富士山の頂上とか、缶コーヒーの値段が数倍になっていた。
そういう場所で食べる焼肉弁当は最高なのだが、味はともかく、お値段はかなりのものになってしまうものなのだ。
それと同様で、迷宮内部で利用可能な施設は、外の町よりも割高になるのが当然であった。
これで、九十五階層の町の有用性も増すというもの。
「それで、ラミリス。使い捨ての記録地点セーブポイントだけど、本当に用意出来るのか？」
「もっちの、ろんよ！
余裕ですとも。〝事象の記録玉〟というアイテムでね、使い捨てで登録可能だよ」
ラミリスの創り出したアイテムは、とても便利な代物だった。
迷宮内の何処でも使用可能で、用途は記録地点セーブポイントと同じ。
〝事象の記録玉〟に登録してから死亡したら、記録した地点から復帰可能となる。
〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟で迷宮外に出た場合は、再入場先が〝事象の記録玉〟への登録地点になる訳だ。
これは、迷宮の内部構造が作り変えられても適用される。
同一地点ではないものの、最寄の安全地帯に転送される感じだね。
「売店にて、高額で販売するようにしましょう」
「それなんだが、宣伝目的で少しバラ撒まきたいな」
「じゃあさ、宝箱の希少級レアドロップに交ぜておくよ！」
とまあ、とんとん拍子に話は纏まった。
「クアーーッハッハッハ、これで少しは楽しみが増えそうだな」
「それは気が早いと思いますけど、攻略を諦める挑戦者は減ると思いますよ」
ヴェルドラとマサユキも、嬉しそうに会話に加わっている。
こうして問題点が洗い出され、皆で意見を出し合い改善案が提示されたのだった。＊
よしよし、思った以上に有意義な意見が出た。
一階層はアナウンスを含む、事前体験用の訓練場にする。
ミッション形式で案内を行い、最低限度の知識を身に付けてもらうのだ。
利用するしないは各人に任せよう。
強制してもろくな事はないし、何事も自己責任が大事なのだ。
そして、この一階層では死亡しないように設定しておいた。
問題を起こす冒険者がいるかも知れないし、それで係員に何かあっては困るからだ。
また、その場で死亡を体験してもらおうという意図もある。
その場で即座に復活する仕組みなので、子供の遊び場にも最適かも知れない。
上級者向けに、何種類かの魔物との戦闘訓練が可能な部屋も用意しておく。
捕獲しておいた魔物に、何度でも復活可能になる首輪を嵌はめてある。
ここで戦い方を学び、自分の腕を磨けるようになっていた。
広い面積を利用して、我が国の新兵達が利用する運動場も出来た。
たまには大量の魔物を捕獲して、大規模な集団戦闘を行わせても面白いかも知れない。
本番は二階層からだ。
だが、四階層までは即死系の罠を排除して、徘徊する魔物もＥからＦといった低ランクにしておく。
部屋に一体だけＤランクを配置し、宝箱からは迷宮攻略に有利となりそうな下位回復薬ローポーション等が出るようにしておいた。
装備品等の高価なアイテムは、五階層以下から出現させるのだ。
こんな感じに再調整して、難易度の変更を行った。
これで明日からは、攻略ペースも上がるだろう。
ゲームの開発でもクローズドテストとか行うものだし、ぶっつけ本番というのは無理があったようだな。
……いや、テストは行っていた。
だけど攻略に向かわせたのは、シオン配下の“紫克衆ヨミガエリ”の兵士六名だったので、データが参考にならなかったのだ。
彼等は何の問題もなく、地下四十階層まで攻略してしまった。
そこの階層守護者ボスモンスターである嵐蛇テンペストサーペントに全滅させられた訳だが、お陰で俺達は、迷宮の難易度が適正であると勘違いしてしまったのだ。
何せ、罠や雑魚には大して苦戦もせず、サクサクと攻略していたのだから。
その様子を見て、俺達はこれで大丈夫と納得していたのである。
少し経験を積めば、直ぐに五十階層まで到達するだろう、と。
テスターは慎重に選ぶ必要があった。
“紫克衆ヨミガエリ”はシオンが自ら鍛えているので、思っていた以上に優秀だったみたいである。
それはまあ、今後の課題だな。
「それじゃあ、議題はこんなもんかな？
何か、他に意見はあるか？」
俺は十分に満足しつつ、一応とばかりに皆に質問した。
意見も出揃ったし、今日のところはこれくらいだろうと思ったのだが。
「宜しいですかな？」
そう言ったのはミョルマイルだ。
「あれ？まだ何か意見が？」
「はい。と言いましても、コチラは迷宮運営の方に関してですな」
ああ、迷宮の内容ではなく、宣伝や料金回収についてか。
確かにそれも気になっていた。
まだ三日なので、収益はそんなに上がっていないだろうけど。
ラミリスもお金の匂いを嗅ぎ付けたのか、目を輝かせてミョルマイルを見ている。
俗物的な妖精過ぎて、逆に微ほほ笑えましいものを感じるね。
「ハハ、そのように期待されましても、まだまだ資金回収は始まったばかり。ワシの報告は、宣伝に関するものなのですよ」
ラミリスに弁明するように、ミョルマイルはそう言って苦笑した。
それから表情を改め、ミョルマイルは説明を始める。
「貴族の方々の興味を引く為に、褒賞金の額を算定しました。金貨百枚で如いか何がでしょう？」
ほほう？
「それは当然──」
「勿もち論ろん。支払いは星金貨一枚となる予定です」
俺の意を汲くんで、ミョルマイルは行動してくれているね。
前回の失敗から、俺は学んだ。
星金貨をさっさと崩したいと考えていたのだ。
それにしても、金貨百枚となると、俺の感覚で一千万円くらいか。
「しかし、それでは安過ぎないか？」
庶民からすれば大金だが、金持ちである貴族連中が動くには安過ぎる気がする。
そりゃあ、魔晶石や宝箱の希少級レアドロップはあるけど、それだけでは割に合わないと俺は思った。
そんな俺の疑問に、ミョルマイルはニヤリと笑った。
「フッフッフ、その疑問は当然でしょう。この褒賞金は、五十階層を突破した者に与えると宣伝しておきました。初回限定で、月ごとに先着一組。一人なら総取りですし、パーティを組んでいるならば、皆で分配してもらう形ですな。褒賞はこれだけではなく──」
ミョルマイルの説明によれば、各階層守護者ボスモンスター討伐ごとに褒賞を用意したとの事。十階層は、難易度Ｂランクの大きな蜘蛛ブラックスパイダーだ。
これを討伐すれば、先着五組に褒賞として、金貨三枚が与えられる。
二十階層は、B+ランクの大きなムカデエビルムカデ。
広範囲に強力な『麻痺吐息』をばら撒く、かなり強い魔物だった。
これを討伐すると、先着五組に褒賞として金貨五枚が与えられる。
三十階層には、B+ランクの大鬼の狂王オーガロードとその配下五人衆を配置した。
コイツ等はベニマル達と違って、本能のままに動く凶暴な魔物だ。
膂りょ力りょくが凄すさまじく、それなりに連携した戦法を得意としている。
対集団戦闘になるので、パーティで挑まねば厳しいだろう。
褒賞として、金貨十枚。
これも先着五組までだった。
そして、ここから先は本格的に厳しくなる。
四十階層には、予定通りにA-ランクの嵐蛇テンペストサーペントを配置した。
コイツは『毒霧吐息』という超強力な範囲攻撃を所持するので、下手なパーティでは一瞬で全滅する。
ぶっちゃけ、ガイ程度のＡランク冒険者では、一人でコイツを倒すのは厳しいと思う。
褒賞は、金貨二十枚。
先着三組との事だが、そんなにホイホイと討伐者は現れないのではなかろうか。
五十階層の階層守護者ガーディアンは、ゴズールとメズールが交代で行う予定だ。
彼等はＡランクオーバーの魔人に進化しているので、それを倒せる者は限られるだろう。
そんな五十階層を突破すれば、褒賞として金貨百枚となる。
一気に金額が跳ね上がる訳だが、難易度から考えればそれも当然だな。
「なるほど、よく考えられた配分だな。それで宣伝効果が期待出来るから、貴族達の競争心を煽あおれるという訳だね？」
「その通りです。月ごとの討伐者を発表する事で、皆さんの競争心も向上するでしょう。褒賞を与えるのは初回限定ですので、同じ者が何度も授与される事は出来ません。これで、過剰な競争は抑えられるでしょう」
なるほど、な。初回限定なら、褒賞目当てにボスに拘こだわる意味はない。
月初めの賞金を、同じ者が独占するのを防げる訳だ。
そして賞金についても、月毎の人数制限のある先着順とする事で、固定費として計上出来る。
「それで、採算は取れそうなのか？」
「問題御座いませんな。この三日の売上げから試算するに、もう少し増やしても良さそうです」
収益からすればはした金で、射幸心や競争心を煽れるとの事。コチラの懐は痛まないし、素晴らしい作戦だった。
五十階層が突破されるのは当分先だろうし、支払う金は最低限度で済みそうだ。
「何でしたら、マサユキ様に五十階層を突破してもらい、大々的に宣伝するという手も取れるかと──」
「えっ!?」
「マサユキ様の実力なら、時間の問題でしょうがね」
ほほう。流石はミョルマイル、どこまでも攻める男だ。
いい感じに計画を練ってくれているようだし、このまま進めてもらうとしよう。
「いい案だな。これでますますマサユキの名声も高まるし、地下迷宮ダンジョンの宣伝にもなる。攻略が停滞した時期を見計らって、その作戦を実行するか」
「ワシもそう考えておりました。流石はリムル様。グッフッフ」
「そうでもないさ、ミョルマイル君。ムッフッフ」
俺は満足し、ミョルマイルと笑いあったのだった。
「あのう、僕の意見は……」
マサユキ君が何か言いたそうにしていたけど、それは聞こえないフリをしたのである。
＊ミョルマイルの話は、それで終わりではなかった。
というか寧むしろ、ここからが本題だった。
「そこでリムル様に相談なのですが、もっと大きく仕掛けたいと考えておるのですよ！」
ミョルマイルがこれでもかと、悪い笑みを浮かべている。
その笑みが頼もしく感じられる今日この頃。
「言ってみなさい、ミョルマイル君」
俺も仏の笑みを浮かべて、ミョルマイルに応じる。
「周辺各国の貴族連中の度肝を抜くように、最下層突破者には褒賞として星金貨百枚と公表したく考えておるのですよ！」「──ッ!?」
「ほほう？」「えっ!?」
「えっと、それって日本円にしてどのくらいなんですかね？」
日本円にして、およそ十億円かな？
物価の低いコチラの世界では、もっと凄い価値がありそうだけどね。
「吹っかけるね、ミョルマイル君？」
「ふっふっふ。これくらい言えば、腰の重い連中も動くでしょう。こぞって迷宮攻略に参戦する為、冒険者を雇おうとするはずですわい」
そうなれば、より大きな大金が動く。
人の集まるところは栄えるものだ。
皆が興味を持つならば、そのブームに乗り遅れまいと関心のなかった者達まで興味を示すようになるのだから。
「で、でも、そんな大金……」
心配そうにラミリスが叫ぶが、自信あり気なミョルマイルは動じない。
「この迷宮の支配者はどなたでしたかな？」
挑発するようにそう言って、チラリとヴェルドラを見た。
それに反応するヴェルドラ。
「クックック、クアーーーッハッハッハ！
我だ。偉大なる〝竜種〟たるこの我、〝暴風竜〟ヴェルドラである!!」
そして、偉そうにそう名乗った。
「えっ!?
〝暴風竜〟ヴェルドラって、何処かで聞いた覚えが……」
マサユキは何か気になるのか思案顔だが、ミョルマイルは悪人顔で頷いている。
「無論、存じておりますとも。ヴェルドラ様を倒せる者など、何処を探しても見つからぬでしょう？」「当然だとも。ミョルマイルよ、貴様は実に賢い男だな。クアッハッハッハ！」「フッフッフ、いえいえ。これも普段から、リムル様より勉強させて頂いておる成果で御座いますれば」って、俺かよ。
ヴェルドラとミョルマイルの笑い声が響く中、俺はミョルマイルの提案について考えてみた。
提示した褒賞は、星金貨百枚。
破格の金額だが、最下層突破が条件だ。
それはつまり、ヴェルドラを倒す必要があるという事。うん。無理だわ、それ。
詐欺っぽいけど、嘘うそは言っていない。
というか、それ以前に。百階層まで到達出来る者がいるかどうかも、疑わしいのが現状だった。
「確かに。俺達の迷宮は、攻略不可能だと思う」「うんうん」
「実に当然の話よな」
「その通りです。五十階層まではともかく、それ以降の階層の難易度となると、ワシには想像もつきませんわい。ドラゴンなどもおるのでしょう？
一体どこに、ドラゴンを倒せるような冒険者がおるのやら」
そう言って、若干呆れたような表情を浮かべるミョルマイル。
この豪胆で強欲な男でさえも呆れるのだから、俺達の迷宮の防衛力は過剰もいいところなのだろう。
「星金貨百枚、支払う必要はなさそうだな」
「もとよりそのつもりです。これは貴族向けの撒き餌ですので、大おお盤ばん振ぶる舞まいの金額でも問題ないと愚考しますぞ。聖騎士ホーリーナイトの皆様方が挑戦するそうですが、その結果が実に楽しみですな」
ミョルマイルは口ではそう言うが、絶対に攻略出来ないと確信している様子だ。
俺も同意である。
金額を聞いてビビッてしまったが、落ち着いて考えれば攻略される心配など微み塵じんもなかったのだ。
「ミョルマイル君、その方向で話を進めてくれたまえ！」
「はは、承りました」
「しっかりと、これから参加したがる者が増えるような宣伝を頼むぞ」
「魔王からの挑戦状という感じで、煽るだけ煽って見せましょう！」
それは宣伝になるのか？
いや、待てよ。今後も魔王を名乗る以上、無謀な命知らずが俺に挑んで来る可能性は高い。そんな者達の相手をイチイチするのも面倒だし、百階層を突破した者に挑戦権を与えると触れ込めば……？
そうだよ。そうすれば、遊んでばかりいるヴェルドラの価値も高まるというものだ。よし、それで行こう。
「その挑戦に打ち克かった者には、俺と戦う権利をプレゼントとでも言っておいてくれ。マサユキもそういう事だから、もしも周囲から俺と戦えとか煽られても、のらりくらりと話を逸そらしておくといいよ」
「わかりました。正直、リムルさんと戦う気なんてないですからね。助かります」
「わかってるって。それじゃあミョルマイル君、頼んだよ！」
「お任せ下さい。それでは、ワシはこれで」
ホント、仕事人間だねミョルマイルは。
話が纏まるなり、ミョルマイルはそそくさと席を立った。そのまま俺達に一礼して、部屋から去って行ったのである。
そんなミョルマイルを見送る俺達。
そのまま解散しても良かったが、何やらマサユキが浮かない顔をしていた。
それが少し気になり、問いかけてみる事にする。
「どうした？
何か気になる事でもあるのか？」
「ああ、さっきの話ですよ。今は様子見だと思われているようですけど、いつかは戦わないと駄目なのかな、って──」
戦う──というと、武闘大会での約束か。
「ゴズールとの勝負か？」
「そうなんですよ……。ああも大見得切っちゃったし、逃げるに逃げられなくて。けど、戦ったら確実に負けちゃいそうで……」
そうだろうな。マサユキのユニークスキルはとんでもなく特殊で高性能だが、実戦面では言う程役に立ちそうもないし。
いや、戦わずして勝利を収めるから、ある意味では戦闘向きとも言えるのか？
まあどっちにしろ、ゴズールとの勝負は考え物だな。
ミョルマイルがそうだったように、観客はマサユキの勝利を信じているし。
マサユキ自身、かなりそんな自分を演じていた。
今更勝負しない、という訳にはいかないだろう。
「ヒナタが滞在してる時に、子供等と一緒に鍛えてもらうか？」
「殺されますよそんなの。僕はね、楽して平和に暮らしたいです」
かなり残念な事を、マサユキは清すが々すがしい笑顔で言い切った。
コイツは、一度痛い目を見た方がいいのかも──と思ったけど、平和な日本で生きていた現代っ子なんて、好戦的である方がおかしいのだ。
それに俺だって、よく考えれば似たようなものだし。
「まあ、お前に負けられると困るし、その件については俺も考えてみるよ」
「ホントですか？
お願いしますよリムルさん！」
「ああ。その代わり、お前も俺に協力してくれよ？」
「勿論です！」
マサユキは協力的だし、今ではその名声に助けられている。
マサユキがゴズールに負けたとなると、俺としても損害が大きいのだ。
面倒な問題だけど、どうにかしないとな。
ゴズールを説得してもいいのだが、それは何か違うと思う。ま、ボチボチ考えるとしよう。
それから少し雑談して、緊急会議は終わった。
そしてその日の内に、迷宮の再調整を行ったのだった。
＊ワクワクしつつ、観察を続ける俺達。
俺が思うに、マサユキに指摘を受けた所を改善したお陰で、難易度はかなり簡単になったような気がする。
けれど、ミョルマイルからの忠告もあったので、簡単過ぎるという事はないハズだ。さて、反応はどうだろう？
まず最初に、説明を聞かない馬鹿はどこにでもいる。
今まで通り、ミッションを無視してさっさと先に進んでしまった。
だが当然、そう簡単に階層を突破出来るハズがない。
それでも愚直に、何度でも挑戦を繰り返す者達。
何が彼らをそこまで駆り立てたのか？
雇い主の存在？
彼らの誇り？
その答えは、そんな高尚なものではなかった。
現実は、もっと現金な理由によるものだったのである。
あの迷宮御お披ひ露ろ目めの日、バッソン一行が宝箱から獲得した希少級レアな剣だが、バッソン達にとってはとても凄い武器だったらしい。
どうやら、俺が思っている以上の認識の差があったらしいのだ。
希少級レアとは本来、長い年月を経た〝魔鋼〟製の優れた武具が進化する事で、特殊な性能を顕現するようになった品の事を指す。
我が国で産出する〝魔鋼〟は、山岳地方の猪人族ハイオークが産出した鉄鉱石を、ヴェルドラが放出した魔素に晒さらして変化させたものである。
迷宮内の保管庫に運んでおくだけで、自然と変化するのだ。
お手軽に調達可能な上に、質も良好。
その為、惜しみなく武具の素材として利用していた。
西側諸国で流通する武具と違って〝魔鋼〟のみで作成する武具。
素材からして違うのだから、我が国の一般兵が装備している剣でも特上級スペシャルが普通であった。
言うまでもなく、挑戦者達の装備よりも数段上の性能を誇っている。
そんな我が国の兵士の装備に関しては、クロベエの弟子達が作製に携わっている。
工房には十数名の弟子がおり、クロベエの指導の下、日毎に槌つちをふるっていた。
量産される武具。
そんな弟子達が作る武器でさえ、西側諸国で市販されている一般級ノーマルよりも上質の、特上級スペシャルに匹敵する性能となっていたのだ。
そして今、彼等の作品が宝箱に配られている。
失敗作は破棄され、実用に足ると認められた品が迷宮の宝箱へ回されていた。
ピンからキリまであるそうした作品の中には、かなり優れた品も含まれているのだ。
そんな武器の一本であり、かろうじて希少級レアに相当する作品を、バッソンが入手した訳である。
その割合は、百本に一本という程度。
大当たりの率として考えても、丁度いい按配あんばいなのかも知れない。
ちなみに、クロベエ作なら失敗作でも、希少級レアに相当する品が出来る。
一見すると良品に見えるが、本人曰いわく失敗作は失敗作なのだと。
「明確な違いがあるだよ」
と、クロベエは言った。
それで俺も、詳しく調べてみたのだ。
すると、一つの事実が発覚したのである。
同じ等級クラスの武具であっても、性能には個体差がある、と。
クロベエはそれを見極め、成功と失敗を定義していたのだった。
事実、クロベエの弟子が造った剣とクロベエの剣、同じ希少級レアで比べてみた。
すると、その違いが明白だったのだ。
これは、俺の『解析鑑定』の精度が上がったからこそ気付けた違いだ。
クロベエに指摘されなければ、見分けも付かなかっただろう。
わかりやすく具体例を挙げる。
クロベエの作品を、俺が複製コピーしたとする。
出来た品は、当然同じ等級クラスだ。
しかし前にも言った通り、その性能を完全には再現出来ない。
一見すると同じでも、実際は劣化版と言えるだろう。
これが〝違い〟である。
多分これは、クロベエの鍛冶技術に対して、俺の鍛冶技術が足りないから起きる現象だと思われる。
ここから判断出来るのが、武器にもレベルがあるという事。
素人どころか、武器商人でさえも見分けは付かないだろうけど、俺にもそのレベルが見えるようになった気がしたのだった。
その武器に命を預ける者にとって、性能の違いは重要だ。
この世界では、何時魔物から襲われるかわからない。
上質の武器や防具は、自身の生命線とも言えるのだから。
開国祭の時のクロベエ達の展覧会も話題を呼んだそうで、作品を売って欲しいという依頼が殺到したほどである。
それについては検討中で、もっと市場調査を進めてから判断する予定なのだ。
十階層のボスが落とす希少級レア装備は、クロベエの弟子達の現時点での最高傑作である。
クロベエの作品には劣るものだとしても、世に出回る武具の中では上質の部類だった。
冒険者がより質の高い武具を欲しがるのは当然で、バッソンが大喜びしたのも納得である。
何しろ、一般級ノーマルの武器でも質が良ければ、十倍以上の値段がするとの事。
まして特上級スペシャルともなれば、五十倍以上の相場だそうだし。
希少級レアともなれば、手に入るかどうかさえ運なのだと。
品自体が少ないので、金があったら買えるというものでもないのが現実なのだそうだ。
目の色を変えて迷宮に乗り込む者が続出するのも当然だったのだ。
そんなバッソン達が、酒場で宣伝までしてくれた。
『へへ、お前等、見てみろよ！
俺様に相応ふさわしい素晴らしい剣だぜ！
』てな感じで、バッソン達が自慢しまくってくれたみたい。
十階層のボスが希少級レア装備を落としたという事実は、あっという間に挑戦者達の間に広まった。
そこから商人達の耳にも入り、各国の自由組合でも噂されるようになる。
あっと言う間に、一いっ攫かく千せん金きんを夢見る者達が、大勢押しかけて来た。
その結果が、今現在の迷宮の状況なのだった。
我が国の為の宣伝を行ってくれたようで、バッソン達には感謝したい。
だがまあ、焦って突入しても迷宮攻略は出来ないのだよ。
説明を受けない者達は、ミッションを達成して迷宮に挑む者達に遅れを取るようになった。
少し知恵があれば、説明を丁寧に聞く方が得だと理解する。
そうして、真面目にミッションに挑む者が増え、一階層で訓練を行うようになった。
そこで学んだ事を活いかし、ちゃんと準備を整える挑戦者達。
受付横で販売している備品の数々を購入してくれるので、俺達の懐も潤う。
そして。迷宮を改装してから数日で、五階層に到達するパーティが出始めた。
二階層は広いだけだし、四階層までの罠は派手なだけで、実際にはそこまで悪質なものはない。
通路の地図作成マッピングさえきちんと行えば、五階層に到達するまでは楽勝なのである。
なので、この結果も妥当なものだった。
そして、五階層以降は実力と相談だ。
罠だって危険度が増すし、Ｄランク以上の魔物も徘徊するようになる。
その代わりに、宝箱から高価なアイテムが出る確率も上昇させておいた。
是非とも頑張ってもらいたい。
とまあ、応援しているのだが、やはり五階層からは苦戦している。
単純に、疲労の問題だな。
魔物への警戒から、精神的にもかなり疲労が溜たまりやすくなったのだ。
一度階段まで戻り、休憩所を利用する者が多い。
九十五階層の宿屋も大繁盛で、俺達としては計画通りであった。
そうして、挑戦者達が五から八階層で足踏みし始めた頃。
各国の自由組合から、噂を聞いてやって来た冒険者達が到着した。
貴族が契約を結んだ上級冒険者達の姿もあり、町は異様なまでに活気づいたのである。
そして始まる激しい攻略へ向けての動き。
第二陣が参戦した事で、先行組のやる気も盛り返した。
そんな中、真面目に攻略をするのではなく、ズルをする者も出始める。
迷宮内部の地図の売買が、公然と行われるようになったのだ。
俺みたいな方向音痴もいるわけで、ただ強いだけでは攻略出来ないのが迷宮だ。
だから、そうしたズルをしたくなる気持ちは良くわかるけど……そこは、仲間を募って役割分担して欲しいところ。
という訳で、迷宮内外にアナウンスして、内部構造の変遷を実施した。
挑戦者達は阿あ鼻び叫きょう喚かんとなり、かなりの文句が噴出したものの、俺は魔王である。
そんな声に耳を傾ける義務はない。
地図は、自分で作成しなければ意味がないのだと、早い段階で思い知らせたのだった。
そもそも、地図を作成出来ないと、迷宮攻略中での構造変遷に対応出来ない。
だからこそ、これはある意味で優しさなのだ。
愛のムチというヤツだね。
変遷時期の目安は、二日か三日で一度行う。
一層を突破するのに、最短でも数時間。
どう考えても十階層にある記録地点セーブポイントまでは到達しない。
てな訳で、迷宮構造の変遷は大成功だった。
挑戦者達は地図の売買を諦めて、真面目に攻略するようになったのである。
変遷直後に攻略を開始し、一日で出来るだけ地図を作成して商売しようとする者もいたようだが、そんなのは好きにさせる事にした。
変遷を導入して挑戦者達のズルを防ぎ、満足した俺達。
だがしかし、相手もなかなか侮れなかった。
後から攻略を開始した、自由組合の冒険者達。
彼等の中には元素魔法：地図作成オートマッピングの使い手もいて、手て馴なれた感じで探索が進められたのである。
自由組合所属の冒険者は、流石に格が違った。
魔物との戦いも慣れたもので、熟練の技が冴えている。
それに、ちゃんと役割分担しているのが凄い。
バッソン達は戦闘系だけのパーティだったけど、後発組はちゃんと考えてメンバーが構成されていたのである。
魔物相手には、戦闘特化の討伐者。
罠や迷路対策には、探索者。
そして、様々な知識を有する採取係。
実にバランス重視で、パーティを組んでいた。
流石は、臨機応変な冒険者だと思った。
軽くミッションを達成し、どんどんと迷宮に挑んでいく冒険者達。
遺跡調査が得意な者は、罠の解除もお手の物。
宝箱を見ても冷静に対処しており、用心棒や傭兵達に比べて慎重である。
期待以上に、プロとしての仕事振りを見せてくれた。
あっさりとルールを理解した彼等を見て、難易度を簡単にし過ぎなくて良かったと思ったのだった。
こうして、後発組が参戦してからたった数日で、十階層突破者まで現れた。
こうなると、挑戦者達は俄が然ぜん勢いづく。
先人の行動から研究を重ね、対策を念入りに行い、次々と各階層の攻略が進み始めたのだ。
一度攻略された後は、直ぐに噂が広まる。
そして、皆がその手法を真ま似ねるようになった。
多分、攻略情報の売買が行われているのだろう。
たくましいというか、何というか。
地図が駄目なら、次は情報ですか。
これに関しては、見事だと称賛しようと思う。
俺達としても、活気づくのは願ったり叶かなったりだからだ。
町の者達も、挑戦者達の活躍を酒の肴さかなに楽しむようになった。
商店、宿屋、食堂。
噂は口コミで広まり、悲喜こもごもの逸話が生まれる。
そんな中、突如一組のパーティが、猛烈な勢いで進撃を開始したとの話題が持ち上がった。
そのパーティは、バランスの良い十人編成だった。
まず最初に彼等が行ったのは、十階層にある記録地点セーブポイントに登録する事だった。
既に攻略済みだったパーティに加えてもらい、一人が登録する。
その後、〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟で入り口まで戻り、本当の仲間達と一緒に十階層へと向かう。
これは想定された事態だったので文句はなかったが、この後の彼らの攻略速度には驚かされた。
何と、わずか三日程で二十階層の階層守護者ボスモンスターを討伐してみせたのである。
彼等は本物の実力者達だった。
個々がＢランク程度の実力で、パーティとしてはB+ランクに相当した。
十名の連携も上手く働いており、実際のパーティ戦力ならばA-ランクにも相当しそうだ。
だが、ここまでの攻略速度となると、何かカラクリがなければ説明が付かない。
だって彼等は、迷いもせずに最短コースを選択していたのだから……。
《解。
精霊の干渉を確認。
精霊使役者エレメンタラーによる『精霊交信』であると判明しました》
あ、そういう事……。
精霊使役者エレメンタラーは、精霊を使役する事が可能な特殊な魔法使いだ。
その魔法スキルの一つに、精霊の言葉を聞ける『精霊交信』があるのだと。
風や大地の精霊と深く交信出来れば、階段までの正しい道みち程のりを簡単に導き出せる。
それを聞きだせるのだから、精霊使役者エレメンタラーには迷路など無意味というものだった。
汚い！精霊使役者エレメンタラー汚い！
とは思ったものの、これはルールに則のっとっている。
使役する精霊の属性によっては、『精霊交信』しても正しい道がわからないだろう。
そもそもの話、精霊使役者エレメンタラーは希少なので、そんな裏技があるとは思わなかった。
これは正しい攻略方法だと思うし、対策を取るまでもない。
寧ろ、そういう方法を思いつくセンスを褒めたいところである。
そして、彼等のパーティは快進撃を続けた。
一つ階層を突破する度に、町でもアナウンスが流れる仕組みである。
その為、彼等の名は一躍有名になっていく。
チーム〝緑りょく乱らん〟──正体不明の精霊使役者エレメンタラーをリーダーとする、精鋭パーティとして。
そして、マサユキ率いるチーム〝閃光〟に迫る勢いで、人気を獲得していった。
俺達の思惑通りに、実力ある者が集い始めた。
有名になって大金を得る事を夢見て、まだ若い挑戦者も町を訪れるようになるだろう。
そうして、挑戦者の数もどんどんと増える事で、迷宮運営も軌道に乗り始める──＊
俺達は、再度集まった。
迷宮構造の変遷から十日が経過したので、何か問題がないか意見を出し合う為である。
前回と違い、今回は順調なので気分もいい。
自然と笑みもこぼれるというものだ。
「おう、マサユキと言ったか。我は、貴様には見所があると思っておったが、なかなか大した男だったようだな」
集まった途端、上機嫌のヴェルドラがマサユキを褒めた。
「え、そうですか？
それはどうも……」
いきなり褒められて、マサユキは困惑したようだ。
この人、誰？
みたいな顔をして、俺を見てきた。
前回もいたし、紹介もしたんだけど、マサユキは緊張していたからな。
覚えていなくても不思議ではない。
「前に紹介したと思うんだが──」
「いや、なんか前の時は、こう、自然な感じに会議が始まったので……」
あれ、そうだったっけ？《解。
個体名：本城正幸マサユキ・ホンジョウの述べた通り、自己紹介は行われておりません》
あらま。俺の記憶もあやふやだね。
マサユキが戸惑うのも無理はないと思いつつ、早速紹介する事にした。
「それじゃあ、改めて。この人は、俺の親友のヴェルドラさん。この迷宮で、百階層の主を担当してもらってる」
「うむ、ヴェルドラだ。貴様の事は認めよう。宜しく頼むぞ、マサユキよ」
既にマサユキを認めていたらしいヴェルドラが、御機嫌な笑顔でそう挨拶する。
その途端、マサユキの顔がサッと青あお褪ざめた。
そして言う。
「あ、あのう……ヴェルドラっていうと、ファルムスの軍隊を皆殺しにしたという、天災級カタストロフ──？」
ああ、そういう噂を流したんだったね。
本当の事を説明してもいいけど、面倒だな。
する意味もない、ここは適当に頷いておこう。
「まあね。凄い人だから、あまり怒らせないようにね」
「クアハハハ！我は寛大だから、滅多な事では怒ったりせぬぞ？
そして、貴様が我にオヤツを献上するというなら、我の加護を授けるのも吝やぶさかではない！」
調子に乗って、そんなアホな事をほざくヴェルドラ。
俺はノートをクルクルと丸めて、スパンと一閃。
お仕置き完了。
躾しつけは大事なのだ。
驚いたのか「何をする!?」などと叫ぶヴェルドラを放置し、ラミリスの紹介へと移る。
「こっちはラミリス。この迷宮の支配者ともいえる妖精だ」
マサユキは、「やっぱり、僕の勘違いじゃなかったのか……」などと呟いて呆ぼう然ぜんとしていたが、俺の言葉を聞いて我に返った様子。
そして、パタパタと飛ぶラミリスに視線を向けた。
「へ、へえ……、ラミリスさんは妖精なんですか。それにしても、あんなに素晴らしい迷宮を創るなんて、凄いですね」
そう言って、ラミリスを褒めるマサユキ。
それを聞き、今度はラミリスが調子に乗った。「ちょ！
アンタ、気に入ったわ。アタシの舎弟にしてあげる。そしてリムル!?
聞いた？こいつ、アタシを凄いって褒めてくれたよ!!」
俺に向かってドロップキックしながら、大興奮して自慢してきたのだ。
ウザイ。
相手をすると、果てしなく付け上がりそうだ。
俺は軽くドロップキックを回避し、適当に流す事にした。
「はいはい、凄い凄い。ま、マサユキが舎弟になってもいいって言うんなら、好きにしたらいいんじゃね？」
と、受け答える。
魔王の舎弟になる勇者。
別にいいけど。でも、マサユキ本人は、かなり混乱しているようだよ？
「あ、あのう……ラミリスさんって、どういう人なんですか？」
マサユキが小声で聞いてきたので、俺も小声でお答えする。
「そう見えないかも知れないけど、これでも俺と同じ魔王の一柱ヒトリなんだよ」
「えっ!?」驚き固まるマサユキ。
そんなマサユキに、笑顔のラミリスが迫る。
小声での会話だったのだが、ラミリスの地獄耳にはしっかりと聞こえていたようだ。
「やっほー!!
〝八星魔王オクタグラム〟のラミリスよ。マサユキちゃん、ヨロシクね!!」
「は、え？
ラミリス……さんが、魔王？
それに、ヴェルドラさんが竜で……うえぇ!?
マジでッ!?」マサユキ……。
知らずに接していたのが、魔王と〝暴風竜ヴェルドラ〟だと知って、マサユキは魂が抜けたように放心してしまった。
ちゃんと説明して、最初に紹介してやるべきだったのだ。
完全に俺の落ち度である。
けれど、マサユキも悪いと思う。
前回の会議の時、やけに堂々としていたし。
だから俺も、マサユキが二人の事を知っているものと勘違いしてしまったのだから。
肝の据わった奴やつだと思っていたら、二人の事を知らなかっただけだったとは……。
無知は罪だが、時として偉大だな。
知らぬ間に認められるとは、コイツの幸運は侮りがたいと再認識したのだった。
そんなマサユキに救いの手を差し伸べたのは、ミョルマイルだった。
「ラミリス様、無茶を申されるものではありませぬぞ。マサユキ様が困ってしまわれたではありませんか」
ミョルマイルはマサユキのファンだったからか、ラミリスとの一連のやり取りを冗談だと思ったようだ。
ラミリスの要求に、優しいマサユキが困っている──という認識なのだろう。
普通なら幻滅してもおかしくないのだが、そこはマサユキの能力スキルが働いているのか。
──いや、違うな。
何と言うか、ミョルマイルは本心から、マサユキの事を信じているようである。
そんなミョルマイルの心が伝わったのか、マサユキは苦笑した。
「この人はミョルマイル。俺の頼もしい相談役にして、魔国連邦テンペストの財務総括部門を任せているんだ。言ってみれば、財務大臣だよ」
「ミョルマイルです。宜しくお願いしますぞ」
「あっはっは、ミョルマイルさんは良い人ですね」
「い、いやいや、ワシなぞは暗黒街の……」
「ミョルマイルさんの言う通り、僕はラミリスさんの舎弟にはなれないです。だって既に、三上──じゃなくて、リムルさんに協力するって約束してるんで」
マサユキはそう言って、ラミリスに軽く頭を下げる。
それを聞き、ミョルマイルは「そうでしょうな。リムル様は人たらしですからな」と言って納得している。
解せぬ。
そしてラミリスも。
「あ、そういう事なら仕方ないさ！
それにしてもリムルは、ホント、抜け目ないよね」
「早い者勝ちだからな」
しれっとそう答える俺。
すると、何な故ぜかヴェルドラが偉そうに自慢する。
「クアハハハ。リムルほど頼もしき者は、そうはおるまいよ。ラミリスよ、貴様がリムルの先を行くのは、諦めた方が良いであろうな。それよりも、さっさとマサユキを紹介せよ。話が進まぬではないか！」
コイツ等の俺への認識がどうなっているのか気になるが、そう言えばまだ、紹介の途中だった。
もう皆も名前を知っているので、今更感がするけど。
「そうだな。それじゃあマサユキ、自己紹介を頼む」
俺がそう言うと、マサユキは「はい」と言って頷いた。
「知っている人もいると思いますが、マサユキです。リムルさんと同じ世界から来た縁で、協力する事になりました。一応〝勇者〟とか呼ばれてますが、気にしないで欲しいです」
マサユキは皆に向き直り、姿勢を正してそう自己紹介した。
〝勇者〟と自称する時、ネタなので、と言いたそうだった。
けれど、ミョルマイルの目があったからか、自重したようだ。
マサユキはかなり順応性が高いらしく、既に平然とした態度に戻っていた。
完全に開き直ったようである。
既に前回の会議で顔合わせは終わっていたとはいえ、ヴェルドラやラミリスを前に笑顔まで見せているのだから大したものだ。
やはり、マサユキは大物だと思う。
もしかすると周囲の反応も、ユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』による効果じゃなくて、単純にマサユキ自身の性格によるところも大きいのではないだろうか？
ユニークスキルに頼っているだけでは、ここまでの影響力を行使する事など出来ないと思うのだ。
だがまあ、それはボチボチと検証すればいい。
そんな事を思いつつ、皆の自己紹介を終えたのだった。
皆が着席した。
前回は緊急会議だったが、今回は余裕がある。
皆も寛いだ空気になっていた。
「それにしてもマサユキちゃん、アンタは凄いよ。この成功はアンタのお陰だよ！」
席に着くなりラミリスが、興奮してそう叫んだ。
「それを言うなら、ミョルマイルも大したものよ。貴様の提案通り、迷宮の難易度を下げなくて正解であったわ！」
ヴェルドラもそう言って、ミョルマイルを称たたえた。
俺も二人に同意見だ。
やはり、皆で知恵を出し合ったからこその、成功であると思った。
「いやあ、役に立てて嬉しいです」
「ワシなど、大した事はしておりませんぞ。皆様の御力があったればこそ、ですとも！」
そうやって称えあった後、迷宮の現況について話し合う。
売り上げは順調。
ミョルマイルが嬉しい悲鳴を上げるほど、迷宮は大盛況である。
更に、この町にやって来た者達が宿屋を利用するので、飲食関係の店も含めて大繁盛しているようだ。
「こちらが報告書となります」
ミョルマイルがそう言って、俺に資料を手渡してくれた。
ヴェルドラやラミリスも興味があるみたいだったので、コピーして渡しておく。
細かい数字に関しては、智慧之王ラファエルさんに精査してもらう。
俺がするのは、内容に問題がないかの確認だ。
さて、と。
ザッと報告書に目を通した。
こういう時、人の姿になれて良かったと思う。
スライム形態でも書類くらい見られるけど、それでも事務作業の効率面では、人の姿の方が圧倒的に便利なのだ。
迷宮を改善して以降、成果は順調に上がっているようだ。
その事を、この報告書に記されたデータが教えてくれていた。
「宣伝効果は上々のようだな」
「はい！毎日大忙しですわい」
嬉しそうに頷くミョルマイル。
わかっているのかいないのか、ヴェルドラやラミリス達も報告書に目を向けていた。
内容は、ここ最近の明細が大半だが、特記事項も記されている。
例えば、冒険者カードについて。
ミョルマイルがユウキに協力してもらい、冒険者カードで迷宮への入場許可を確認出来るようになった。
これは一種の魔法のカードなので、本人の体調管理も行える。
その時々の状態も記録されるらしく、非常に便利なのだ。
カードの利用方法は組合窓口での説明と同様なので、冒険者達には馴染み深い。
組合に所属していない用心棒や傭兵などほとんどいなかったので、比較的スムーズに導入出来た次第である。
迷宮への入場料は、一回銀貨三枚。
カード作成は自由組合に委託し、受付業務の軽減を図った。
我が国でも簡易カードを発行しているが、その値段は銀貨十枚である。
大半の者は組合を通しているが、たまに簡易カードを購入する者もいるようだ。
そうした利益も含めて、入場料だけでも結構な売上げがあるね。
そして他にも、ラミリス製の三種のアイテムに関しての記載があった。
〝復活の腕輪〟は、最初の一回だけは無料で配っている。
サービス品を提供して、その利便性を認識してもらうという寸法だ。
二回目からは購入してもらう。
価格は銀貨二枚と、大変リーズナブルであった。
何故ならこの〝復活の腕輪〟だが、死亡時に受けた重篤な怪け我がなども、全て完治させてから復活する仕様となっているからだ。
色々と議論の末に、それくらいのサービスはいいだろうと結論を出したのだった。
ちなみに、再入場に際して〝復活の腕輪〟を装着していない場合、注意喚起のアナウンスが流れるようにしてある。
自己責任だとは思うが、不注意で死なれるといい気分がしないからだ。
購入しやすいように、死亡した際に復活する場所を受付横に設定しておいた。
そんなこんなでこの〝復活の腕輪〟は、必須アイテムだからかなり売れている。
三種のアイテムの中で、一番の売上げを誇っているようだ。
〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟は、一人を対象としたアイテムである。
即座に地上に戻れるのが利点で、迷った時に重宝する。
保険としての意味合いが強いので、お値段は割高で銀貨三十枚。
〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟をケチって〝復活の腕輪〟での死に戻りを選択するのは、あまり賢い手段とは言えない。
死んでも入り口まで戻れるものの、装備などを落とす可能性がある為だ。
防具などは着用したままでも、手から落とした武器までは回収出来ないのである。
戦闘時に戦利品を抱えて戦う者はいないので、通路に置いておく場合もあるだろう。
そうしたアイテムも回収出来ない訳で、それがデスペナルティとなる訳だ。
敢あえてそんなリスクを冒してまで、死に戻りを選択する者は少ない。
そんな訳で、このアイテムもそれなりの売上げがあるみたいだね。
〝事象の記録玉〟は、思った程には売れていなかった。
けれど、大口で購入された履歴がある。
お値段はお高く、金貨一枚。
日本円にして十万円である。
そんな高価なアイテムを多数購入するなど、先見の明がある者達みたいだな。
何しろこのアイテムを利用すれば、死に戻りが簡単に出来てしまう。
ボスに粘着する者も出て来るだろうし、安易にばら撒くのは危険だと考えていた。
故に、高値に設定していたのだ。
それでも、需要はあると考えていた。
深い階層では一層ごとの難易度が跳ね上がるから、十階層ごとの記録地点セーブポイントまでが果てしなく遠く感じるだろう。
いずれは黒字に転換すると思っていたが、こんな浅い階層でも利用する者は利用するんだね。
他にも、貸し武器や貸し防具といったアイデアがあったが、そちらはまだまだ利益が出ていないようだ。
クロベエが用意してくれた武具なので、それなりの品質である。
死に戻って武器をなくした者達が利用しているようだが、評価は上々である様子。
その有用性が口コミで広まれば、かなり利用客も増えそうだった。
概おおむね、好調だと言える。
だが、今が成功しているからといって、油断は出来ない。
こういう時こそ、より慎重に行動しなければならないのだ。
最先端を進む攻略組も順調の様子。
脱落者を出さず、どんどんと深い階層へと挑んでいる。
そのお陰で、他の挑戦者も順調にやる気を出しているようだ。
失敗しても迷宮へ足を運んでくれるので、売上も増えるという寸法だ。
この流れを維持する必要がある。
何度も何度も迷宮を攻略したい──そう思わせる事が出来れば、一日千名以上の入場者数という目標でさえも、案外簡単に達成出来そうだった。
「さて、ミョルマイル君の報告では、現時点では大成功だと言えるだろう。だが、ここで満足してはならない。何か気付いた事があれば、遠慮なく言ってくれ」
皆の気を引き締める為にも、俺はそう口火を切った。
それに真っ先に反応したのはラミリスだ。
「はい！」
「では、ラミリス君」
「えっとね、精霊使役者エレメンタラーの『精霊交信』だけど、ああいう風に精霊から情報を得るとは盲点だったね！
でも、アタシなら妨害出来るよ？
どうする？」
「うーん、妨害か……」
邪魔してやりたい気持ちはあるが、それは少し卑怯な気がする。
何しろ相手は正攻法で来ているのだから、邪道を行うのはルール違反だと思うのだ。
何も戦争をしている訳ではないのだし、勝負をしている訳でもない。
「でもさ、精霊だって嫌々従っている訳じゃないんだろ？」
「そうだね。あそこまで精霊と信頼関係があるのは、かなり好かれてる証拠だね」
「だったら、妨害はナシだな。そういうのは好みじゃない」
「わかった！
リムルならそう言うんじゃないか、って思ってたさ」
ラミリスはアッサリと引き下がった。
提案はしたものの、本心では乗り気ではなかったのだろう。
「そうだな、嘘は駄目だ。だがラミリスよ、精霊がいない区域を作ればどうだ？
あの『精霊交信』とやらは、その地に根付く小精霊の声を聞く能力スキルであろう？
そこに精霊がいなければ、発動しようがないのではないか？」
おっと、意外な発言者はヴェルドラだ。
何時も役に立たないのに、まともな発言をする事もあるんだね。
「リムルよ、その意外そうな目は何だ？」
鋭いな、コイツ。
「いやいや、流石はヴェルドラだと感心しちゃってさ。その意見はいいと思うヨ！」
ちょっと動揺しつつ、そう答える。
するとヴェルドラは、直ぐに御機嫌になった。
「であろう？
我の叡えい智ちが役に立ってしまったか。クアーーーッハッハッハ！」
簡単に誤魔化せた。
「で、どうなのラミリス？」
「うん、大丈夫！
精霊に頼んで、場所を移ってもらうよ。意思がある精霊がいなくなれば、『精霊交信』は発動しないからね！」
どうやら大丈夫みたいだな。
ヴェルドラのお陰で、精霊使役者エレメンタラー対策が出来そうだ。
「それで頼む。しかし、やはり意見を出し合うのはいいな」
「まったくその通り。我の叡智が──」
「はい、次。誰か意見はありませんか？」
これ以上、ヴェルドラを調子づかせるのは不味い。
さっさと次に移る事にした。
さて、次に意見を出してくれたのは、またしてもマサユキだった。
「倒した魔物から、アイテムを獲得したりとか出来ませんかね？」
魔物がアイテムを落とす──ゲームでは良くあるが、現実となると意味不明だ。
魔物からは素材や〝魔晶石〟が取れるし、それで十分だと思うのだが……。
「何故そんな事をする必要があるのだ？」
と、ヴェルドラが問う。
それに対するマサユキの答えは単純だった。
「え？
いや、回復薬って案外高いんですよ。高ランク冒険者なんかはお金に余裕があるので、惜しみなく薬を使用してますけど、普通は無理せずに逃亡を選択します。もしくは、この迷宮では死んでも無傷で復活するので、薬をケチって敗北する人が多いんですよ。なので、下位回復薬ローポーションなんかを魔物に落とさせて、誰もが気軽に使用出来るようにしたらどうかな？
と思ったんです」うーん、一理ある意見だ。
我が国の回復薬も宣伝を行っているので、その有用性は少しずつ広まっている。
しかし、そこそこの値段がするのは確かだ。
その値段がネックとなって、利用者が伸び悩んでいた。
我が国では、下位回復薬ローポーションが銀貨四枚。
上位回復薬ハイポーションは銀貨三十五枚で販売している。
完全回復薬フルポーションは、直接販売していない。
売るとしても銀貨五百枚相当、金貨五枚以上の価格にする予定だ。
我が国で一番安い宿屋の料金が、素泊まりで銀貨三枚。
風呂と一食付で銀貨五枚となる。
商人が利用するようなそこそこ良い宿屋となると、料理は別で銀貨十枚くらいが平均だった。
Ｄランク程度の実力者が、迷宮内で一日で稼ぐ金額。
それが平均して銀貨十五枚程度。
パーティを組んで効率を上げても、銀貨二十枚になるかどうかというところだった。
今はいい。
日々を暮らすには、十分な稼ぎがある。
しかし、万が一の場合に備えるには心こころ許もとなかった。
病気になったり、大怪我をしたり。社会保障の充実など、彼等には無縁の話だからだ。
また、武器や防具の手入れも大事である。
壊れたら買い替えないと駄目だし、より強力な装備を新調すべく、貯金もしなければならないだろう。
低ランクの冒険者達は、魔物を狩るのも一苦労。
生活を向上させるには、自身の実力を磨くしかない。
そんな彼等にとって、銀貨四枚の出費は厳しいものがある。
迷宮への入場料も残しておかねばならないし、購入を見合わせる気持ちも理解出来るな……。
宝箱を発見したら一攫千金も狙えるのだが、無駄使いをするような余裕があるとは思えなかった。
「ゲームで良くある設定だな。マサユキの言い分もわかるけど、でもなあ……迷宮の魔物は自然発生してるから、アイテムを持たせるのは難しいと思う──」
国民でもない者達を、頼まれてもいないのに甘やかすのは間違いだ。
何とかしてやりたいとは思うが、先まずは自助努力すべきだろう。
そういう時の為に、自由組合がある。
この町の住民でもない彼等に、国として表立っての支援は出来ないのだ。
残念だが、実力のない者が淘とう汰たされるのが現実──
「出来ると思うよ」
俺がそう考えて諦めた時、ラミリスの能天気な声が聞こえた。
「マジで？」
「うん。生まれたての魔物に、アイテムを飲み込ませたらいいさ！」
それが可能なら、色々と出来る事がある。
宝箱からはそれなりの品を出して、魔物からはゴミを出してもいい。
たとえゴミでも、低ランクの者達にとっては資金源だし。
低ランクの者が潤うのは、この先を見据えた上でも望ましい。
頑張ったら報われるという環境こそ、俺の理想とする状況なのである。
「それなら問題ないな。魔物を倒せば収入になるのだから、今以上に頑張ってくれるようになるだろうし」
そうなれば、魔物の素材の流通も増え、我が国の特産品の一つになるだろう。
そして収益に余裕が出来れば、その一部を福利厚生に回す事も出来るようになるかも。
病気はともかく、大怪我ならば何とかなるのだし。
日本であったような、国民皆保険制度のようなものを実現するのも夢ではない。
こういう制度は、建国初期に実装しないと不公平感が大きくなる。
もしも可能そうならば、早期実現を目指すべきだろう。
どこまでを国民と規定するか、それも問題だな。
迷宮への挑戦者達や、流れの商人達、そうした人々は国民ではない。
今の内に住民登録を行い、明確に権利の差別化を行っておくべきだろう。
今現在、魔国連邦テンペストは発展途上だ。
だから移民も大歓迎だが、国家が成熟期を迎えると、今度は逆に移民排斥の流れが生まれる可能性がある。
国というのは、言ってみれば巨大な互助組織だ。
人は一人で生きていけないから、共同体を形成して助け合って生きている。
なので、国家に寄生するだけの者は必要ないし、帰属意識を持たない者を抱え込む気はない。
主義思想の異なる者は、同じ共同体で受け入れるのが困難だからだ。
国家に所属し、国の為に働く義務を負う。
その上で、国からのサービスを享受する権利。
どこの国にも所属せず、義務もなく自由を守り抜く権利。
選ぶのは俺ではなく、魔国連邦テンペストを訪れる者達だ。
魔国連邦テンペストに所属したいというならば歓迎するし、そうでないならばお客様である。
国民と同等のサービスは提供出来ないので、そこは明確にしておかねばなるまい。
この点に関してはしっかりと、リグルドと相談する必要がありそうだった。
──などと、たまには真面目な事を考える俺。
そんな俺に、マサユキの声が届く。
「本当ですか？
だったら、用途の不明な薬や性能がわからない武器や防具なんかを交ぜて、どれが本当は価値が高いのか、わからないように出来ませんか？」
そうだった。
まだ会議の途中だったよ。
俺は慌てて、マサユキの言葉を検討する。
なるほど、マサユキの言いたい事はわかった。
「あれだな？
未鑑定の道具や武具は、受付で鑑定するまで使えない感じだな？」
「そうそう！
でも普通、効果のわからない薬なんて飲めませんけどね」
「飲むヤツがいるかも知れない。毒薬を交ぜれば、それも罠になるな。鑑定を癖づける為の注意喚起にもなるし、是非とも実行しよう」
「呪いの装備みたいなのは難しいでしょうけど、魔法武器は面白そうですよね。ゴミかと思って鑑定してみると、本当の姿を現すとか」
「いいな、それ！
ゴミも捨てられなくなるし、鑑定しに迷宮外に出る必要がある訳だ」
俺とマサユキは、ゲームの知識で盛り上がった。
案外と実現出来そうな案が浮かび、テンションが上がる。
俺達の会話を聞いていたラミリスやヴェルドラも、ワクワクした表情を浮かべていた。
「本当の姿を隠すなら、アタシの〈幻覚魔法〉が役立ちそうだね！」
「クアハハハ。挑戦者共が一喜一憂する様は、見ていて心躍る。今後も楽しめそうだぞ！」
ノリノリだね、この二人も。
「フムフム。ゴミ装備でも荷物を圧迫しますし、町に売りに戻らねばならぬでしょうな。ますます〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟などが売れると思いますぞ！」
現実的な意見を述べるのはミョルマイルだ。
言われてみれば、その通り。
未鑑定の武器や防具は、捨てるのが躊躇ためらわれる。
そう思わせられれば、ずっと迷宮に潜って大物狙いをする者達も頭を悩ませる事だろう。
迷宮に入場する度に入場料を取れるので、出入りの回数が増えるのは利益に繋がるのだ。
それに、楽しめるのは俺達だけではない。
未鑑定──それはとても魅惑的な響きがある。
心を躍らせて、ワクワクしながら鑑定結果を待つ楽しみ。
脳汁がドパドパ出るような、そんな興奮がある。
ゴミかと思っていたものが、宝に化ける。
すると、本当はゴミでも大切に思えるようになるものなのだ。
大当たりの数は少なくていいと思うが、その分、下位回復薬ローポーションなんかを増やしてやるとしよう。
そうすれば、低ランクの者達の支援にもなる。
その辺りは、要調整だね。
「なるほど、な。そろそろ、その段階に移るか」
「アップデートというヤツですね！」
俺がそう言うと、マサユキが相槌を打った。
そろそろも何も、今納得しただけなんだけどね。
しかし、アップデートとは上手く言ったものだ。
「それがいいわね」
訳知り顔で、ラミリスも頷く。
おい。
お前、本当に理解しているのか──という意図を込めて視線を向けると、サッと目を逸らされた。
雰囲気に合わせて言ってみただけのようである。
小こ賢ざかしい奴だ。
ミョルマイルは悪い顔になっているし、ヴェルドラはいつものように高笑いしていた。
ともかく。俺達は顔を見合わせて、頷き合ったのだった。＊
そして、翌日の夜。
今日も真面目に仕事である。
俺は、昼間は現地の見回り──遊び歩いている訳ではない。
決して──を行い、夜に報告を受ける毎日を送っていた。
場所は俺の執務室。
業務の大半はリグルドが行ってくれているが、俺の決済が必要な要件もあった。
それを処理する為の部屋を、執務館に用意してもらったのだ。
「リムル様、こちらがミョルマイル殿からの報告書となります」
そう言って、シオンが俺に紙の束を差し出した。
シオンが真面目に仕事をしている。
まるで本物の秘書みたいで、ちょっと驚きだ。
「うむ、御苦労」
俺は偉そうにそう言って、シオンから報告書を受け取った。
昨日の会議で出た案を元に、ミョルマイルが早速動いてくれたようだ。
「順調だな」
「喜ばしい事です」
俺の呟つぶやきに、ディアブロが頷いてくれる。
「昨日の今日で、酒場の売上げが一割も向上しているぞ。低ランクの挑戦者達に金が回ると、町の住民達にも良い影響が出そうだな」
「はい。全てはリムル様の読み通りかと」
俺の言葉に頷きつつ、そっとディアブロが紅茶を淹いれてくれた。
別に俺の読み通りって事はないのだが、期待通りの成果は出ているようで嬉しい限り。
ディアブロはいつも、俺の事を過大評価し過ぎなのだ。
だが、御世辞でも悪い気はしなかった。
紅茶を一口飲む。
「あれ？
いつもと味が違うけど、茶葉を替えたりした？」
「お口に合いませんでしたか？」
「いや、そんな事はないけど……」
そう。別に不味い訳ではない。
ただ、いつもよりも少し苦みが強いというか。
「す、直ぐに取り替えますので！」
慌てたようにシオンが言う。
だが、別にそこまでする必要はない。
本当に不味い訳ではなく、普通に美味しい。
というか、いつもシュナが淹れてくれる紅茶が至高なだけで──って、まさか!?
「もしかして、これは──」
「はい。それは第一秘書殿が、どうしてもと自らの手で用意されました。私が毒どく見みして、問題ない事は確認しております」
お、おう。
驚いたな、シオンが淹れた紅茶が、ここまで美味しくなるなんて。
だがそれ以上に驚いたのは、ディアブロがシオンに協力していた事だ。
「まさか、お前がシオンに協力するとはね」
俺には毒は効かないので、ディアブロのいう毒見とは味見の事なのだろうけど、だからこそ余計に驚きだった。
「ベニマル殿も毎日味見をするのは嫌がっておいででしたし、仕方ありませんでした。そのせいで、体調不良という初めての体験もさせて頂きましたし、何事もやってみるものですね」
笑顔で答えるディアブロ。
俺、そんな体験はする必要ないと思うんだ。
だけど、今回は素直に感謝するとしよう。
だって、シオンもとても嬉しそうだったから。
それにしても、シオンも成長しているんだな。
下手な毒物よりも強力な手料理しか作れなかったシオンが、スキルも使わずに紅茶を……。
演奏会の際のヴァイオリンにも驚かされたし、最近は驚かされてばかりだ。
感無量とはこの事である。
「ディアブロ、ありがとう」
「いえいえ」
「シオン、よくやった。頑張ったな！」
「はい！有難う御座います!!」
今度はシオンの手で、お代わりを注いでもらった。
やっぱり少し苦いけど、俺はとても満足したのだった。
そこでふと、ディアブロへの褒美がまだだった事を思い出した。
「そう言えば、お前には褒美を与えていなかったな。ファルムス攻略も見事だったし、帰って来てからも雑事を任せてしまってた」
「いえいえ、私はリムル様の御役に立てる事が望みですので──」
「と、言われてもな……」
ハクロウには休暇を与えた。
今も嬉しそうに、娘のモミジの修行を行っている。
ゴブタは、九十五階層にある特別会員専用のエルフのお店へ連れて行った。
会員証を与えるのはまだ早い。
ゴブタにはこれをエサにして、色々と頑張ってもらうつもりである。
まあ今は、ミリムが連れ去ったままだけど……。
ヴェルドラもゴブタを鍛えたいとか言っていたが、それは流石に可哀かわい想そうなので、止めてあげて欲しいと思う。
ガビルには、新しい研究所を。
百階層の最奥、ヴェルドラが守護する扉の先に用意してもらった。
ガビルが所長で、ベスターが副所長。
研究員も増えたし、大出世したようなものである。
他の者達にもそれぞれに、適当と思われる褒美を与えていた。
一番身近にいて、頑張ってくれているディアブロに何もしないというのは、流石にどうかと思うのだ。
「それでは、一つ許可して頂きたい願いが御座います」
俺が困っていると、ディアブロがそう言った。
この空気の読みっぷりは、流石の一言だ。
「言ってくれ」
「はい。では、お言葉に甘えまして。私も、雑用を任せられる部下が欲しいと思います」
「あ、お茶の用意とか？」
やっぱ嫌だったか。
そりゃあ、そうだよな。
ディアブロみたいに強力な悪魔族デーモンが、何を好き好んでスライムにお茶を出さねばならぬのか。
俺だって、その点はオカシイと思っていたんだよ。
「あ、いえ。それは違います。リムル様の身の回りの御世話は、この私の大事な仕事ですので！
そうではなく、人の国を滅ぼすような、そんな雑事をですね。代わりに行わせる手下を用意しようか、と。そうすれば、私は常にリムル様のお傍そばにおれますので」
笑顔でそう述べるディアブロ。
…………って、おい。それは雑事じゃなく、普通は大仕事と言うんだよ。
けれどディアブロにとっては、俺の世話の方が、他国との戦争よりも大事な仕事であるらしい。
俺には、コイツの考えが理解出来ないや。
「そうなんだ。でも、そんな力のある者を、お前の下につける訳には──」
一国を落とすような、知略と武力を兼ね備えているような者となると、それこそベニマルとかソウエイしかいない。
ディアブロの願いは叶えてやりたいが、流石に無理があった。
だが、そう考えたのは俺の早とちりだったらしい。
「いえいえ、ベニマル殿の上に立ちたいなど、そのようなつもりは毛頭御座いません。古い知り合いに心当たりが御座いますので、少し勧誘してみようかと」
つまり、外部から部下を調達したいという事か。
それなら、特に問題はないように思う。
「それなら別に構わないけど、資金は必要か？」
勧誘するなら、お金は必要だろう。
そう思っての問いだったが、ディアブロは笑顔でそれを断った。
「いえ、金銭には興味を示さないでしょう。その代わりと言っては何ですが、依代よりしろとなる肉体を用意して欲しいのです」
ああ、なるほど。
ディアブロの知り合いとは多分、悪魔族デーモンなんだな。
「わかった。ベレッタに与えたようなのでも、別にいいんだろ？」
人間の死体、とか言われても困る。
ディアブロを召喚した時と、今は状況が違うのだ。
「はい。文句は言わせません」
ならば良し。
丁度ラミリスからも、トレイニーさんの姉妹達にも肉体を用意してあげて欲しい、と頼まれていた。
迷宮の運営に協力してもらうのだからと、俺はその頼みを引き受けていたのだ。
ついでだし、何体か余分に作っておくとしよう。
「それならいいけど、褒美はそれだけでいいのか？」
「問題ありません。ですが、私の子飼いにしようと考えている者達にも、配下がいたように記憶しております。その者共もついでに引き抜こうと考えているのですが、宜しいでしょうか？」
相変わらず、凄い自信だ。
断られるなど、まるで考えていない口ぶりである。
「給料は出ないけど、大丈夫か？」
「その者達にも肉体を与えて頂ければ、皆も喜んでリムル様に御仕えするでしょう！」
有無を言わせぬとばかりに、ディアブロが断言した。
ならば、俺からは何も言うまい。
ただ、聞くべき事は聞いておかないとね。
「それで、何人くらい従えるつもりだ？」
ディアブロの口ぶりからは、複数名いそうだ。
依代よりしろとなる身体を製作する都合上、これは確認しておかないとね。
「そうですね、精々数百体、多くても千体には届かぬ程度か、と」
「多いわッ!!」
何が、千体には届かぬ程度、だ。
それって全員が悪魔族デーモンなんだろ？
どんな大戦力だよ!?
「お前は、たった一人で戦争でも始める気か!?」
「いえいえ、私と戦いになるとは思えません。なったとしても、苦戦はしないかと」
平然とそう答えるディアブロ。
コイツのこの自信は、一体どこからやって来るのか。
「それって、大丈夫なのか？」
「確かに、数だけ多くても仕方ないですね。わかりました。私が厳選し、不要な者は処分して──」
「違うよ、そうじゃないんだよ！
お前自身が大丈夫なのか？」
俺がそう聞くと、ディアブロは嬉しそうに笑った。
「何も問題御座いません」
そう断言するディアブロを見ていると、心配するのも馬鹿馬鹿しくなった。
ひょっとするとディアブロは、俺よりも強いかも知れない。
そんな相手が大丈夫だと言うのなら、俺が口を挟む事もあるまい。
「じゃあ、千体分の依代よりしろを用意しておく」
「宜しいのですか？」
「ああ、これは褒美だからな。だからお前は、怪我をしないように気を付けて行ってこい」
心配する必要はないだろうが、一応そう言っておいた。
するとディアブロは、感極まったように一礼する。
「承知しました。断腸の思いですが、しばらくの間、リムル様のお傍を離れる事をお許し下さい」
そして、大おお袈げ裟さ過ぎる挨拶をしたのである。
なんかこう、ハイハイ、って気分になってしまった。
「後の事は私に任せて、さっさと行け」
邪魔者を追い払う感じに、シオンが言う。
俺と同じ気分になったのだろうなと、シオンに少し共感したのだった。
〝思い立ったが吉日〟とばかりに、ディアブロはその足で旅立つ事にしたようだ。
実際の話、秘書がシオンだけだと少し不安はある。
だがまあ、いざとなったらシュナもいるし、そこまで困った事は起きないだろう。
そう考えて、俺は笑顔でディアブロを見送ったのである。
第二章
賑やかな日々
前回の会議から数日後。
ついに三十階層突破者が出現した。
マサユキ一行である。
ミョルマイルとの打ち合わせ通りに、順調に攻略を進めさせていたのだ。
完全に出来レースなのだが、バレなければどうという事もない。
マサユキにはユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』があるので、多少の失敗も相手方に都合よく受け止めてもらえる。
実に優秀な宣伝役なのだった。
迷宮内のアナウンスで、三十階層の階層守護者ボスモンスターである大鬼の狂王オーガロードとその配下五人衆が倒されたと、大々的に発表を行った。
それが功を奏した形だ。
多くの者が集う宿屋や酒場にて、大きな歓声が湧き起こったのだ。『マ～サッユキ、マ～～サッユキ──ッ!!
』という大声援で、町は歓喜に包まれたようになっている。
その声に、笑顔で応じるマサユキ。
その表情は引き攣つっていたが、周囲の者には光り輝く笑顔に見えていたようだ。
ますますマサユキの名声は高まり、その人気は天井知らずである。
便乗して、〝勇者マサユキ様、三十階層攻略記念セール〟なるものを行う店もあり、商人達の目の色も変わった。
それに伴い、町は更に賑にぎやかになっていく……。
迷宮内の会議室にて、俺達はまたも集合していた。
「いやあ、大衆人気は絶大みたいだね、勇者マサユキさん！」
「ちょっとリムルさん、からかうのは止めて下さいよ。本当に大変なんですから！」
ほんの挨拶代わりのつもりだったが、マサユキは本気で困り果てているようだ。
「いやいや、実に見事な戦いぶり、ワシも感動しましたぞ！」
ミョルマイルが会話に加わってきた。
それは本心からの言葉のようで、マサユキが苦笑いしつつ応じている。
なるほど。
こんな反応ばかりされては、疲れるのも納得だ。
「でも実際、僕はほとんど何もしていないんですけどね」
「またまた。御謙遜がお上手ですな、マサユキ殿は」
マサユキの言葉は、謙遜ではなく本音だろう。
オーガロードは、B+ランク相当の魔物だった。
その配下達も、各々がＢランク。
Ｂランク一体で、小さな村は存亡の危機に陥る。
そんな強敵が集団で待ち構えているのだから、三十階層を突破するには確かな実力が必要となる。
それなのにマサユキ達は、特に苦戦する事もなく集団戦に勝利してみせた。
俺がプレゼントした魔銀全身鎧ミスリルアーマーを装備した事で、ジンライの防御力が上がった。
そのお陰で、魔物の注意をジンライ一人に向ける作戦が有効になったようだ。
他の仲間達もそれなりに腕が良いらしく、攻撃に集中する事で威力の大きい魔法を使用可能になったようである。
バーニィの〈元素魔法〉と、ジウの〈精霊魔法〉、そしてマサユキの『英雄覇道エラバレシモノ』による補正効果。
これらが合わさり、彼かれ等らの実力は底上げされていた。
マサユキは何もしていないと言うが、実は立っているだけでも役に立っているのだった。
「それにしても……自分で言うのも何なんですが、もの凄い宣伝効果ですね。特に、シリーズものの希少級レア装備が宝箱から出るというのは、凄すごく魅力的だったみたいですよ」
「そうだろ？
それ、俺が思いついたんだよ」
コンプリートすると、特殊効果が発揮される武具──それも、クロベエと語り合ったアイデアの中にあった。
それをクロベエが覚えていて、試作してくれていたのである。
それが、オーガシリーズだ。
三十階層にあるボス部屋の金箱からは、このシリーズから一つ、ランダムで出現する。
これがまた、嫌らしい仕様なのだ。
武器はランダムで、大斧アックス、大剣ソード、弓ボウ、長剣サーベル、短刀ナイフの五種類の内のどれか。
防具もランダムで、面兜ヘルム、胸当てブレスト、小手ガントレット、脚絆レギンス、具足ブーツの五種類の内のどれか。
大盾シールドはない。
何が出るかは運次第。
保証されているのは、必ずオーガシリーズの武具が出るという点のみであった。
なので、武器が出るか防具が出るか、それすらも運次第となるのだ。
しかも、毎回必ず武具がドロップする訳でもない。
ボスの守る金箱からの希少級レア装備の出現確率は、二％程度に設定している。
一時間に一回倒したとしても、一日で二十四回しか宝箱を開ける事は出来ない。
なので、二日に一つも希少級レア装備が出現すれば良い方なのである。
射幸心を煽あおるには、最適なドロップ率であろう。
シリーズ物なら揃そろえたくなるのが人情だろうし、同じ部位が出たら交換か売却になるだろう。
これにより、ますます迷宮に挑む理由付けが出来るという寸法だった。
「僕が引いたのは、鬼の脛当オーガレッグでした」
「うん、それね。防具が五種類揃うと、対魔法として強力な『魔力妨害』効果が発動するよ。次の四十階層のボスに有効なんだよ」
以前にカバルにプレゼントした、楯鱗の盾スケイルシールドと同じ効果だ。
あれは単品に効果を付与してあったが、これはシリーズが揃って初めて効果を発揮する。
それが、特質級ユニークと希少級レアの違いだ。
ぶっちゃけて言えばオーガシリーズは、暴風大妖渦カリュブディスの楯じゅん鱗りんを加工した後の残りカスを集めて、それを混ぜ込んだ〝魔鋼〟で作った武具なのだった。
だから、対魔法効果が非常に大きい。
嵐蛇テンペストサーペントの『毒霧吐息』にも有効なので、是非とも集めてもらいたい。
「そうなんですか？」
「ああ。だからさ、それを揃えてから次の大ボスに挑むというのが、今後の攻略の流れになって欲しいわけ」
マサユキ達が三十階層を突破した事で、オーガシリーズの存在が公になった。
この情報が世に広まるのも、時間の問題だろう。
これにより、挑戦者達は俄が然ぜんやる気になるに違いない。
そして更に、迷宮攻略を目指す者が増えるハズだ。
パーティは最大で十名まで。
如い何かに強力な魔物の集団と言えども、Ｂランク以上の冒険者達がパーティを組めば、倒せない相手ではなくなる。
何度かここで失敗を繰り返す事になるだろうが、強力な魔物との集団戦の訓練になると考えれば、良い経験を積めるだろう。
そうして強力な装備を揃えて、この先の階層を目指して欲しい。
全ては計画通り。
抜かりない作戦である。
「そういう意図が……って、それなら僕も、そのシリーズを集めた方がいいですか？」
「ま、それは難しい質問だ。ジンライにあげた魔銀全身鎧ミスリルアーマーは、同じ希少級レアだが特殊能力はない。だけど、大鬼の胸当てオーガブレストよりも防御力は上なんだよ。そのまま力押しで、嵐蛇テンペストサーペントを倒せなくもないだろうな」
嵐蛇テンペストサーペントは強いが、出現するのは一体のみだ。
パーティで挑むなら、囮おとりになる者を回復させながら戦うという作戦が成り立つ。
この場合はジンライがその役目だが、彼ならば大丈夫そうに思えた。
「じゃあ、そのまま次の階層へ向かいます」
「了解。お前の活躍は凄く宣伝になってるから、頑張ってくれよ！」
「僕よりも、ジンライ達の方が張り切っているんですけどね。やっぱ、魔物からもアイテムがドロップするようになって、楽しみが増えたというか。勿論、宝箱を発見するのも嬉うれしいんですけどね」
魔物が様々なアイテムを落とす──この案は大正解だった。
スケルトンのように素材が取れない魔物もいるし、〝魔晶石〟の質が悪い場合も多い。
それでは小銭にしかならず、上位の者達ほど面倒に感じていたようなのだ。
だが、状況が変わった。
それまでは嫌々ながら魔物と戦っていた者達も、積極的に魔物を狩るようになったのである。
＊素材の売買などで市場も活況になっているし、実に素晴らしい。
迷宮で発生した魔物にアイテムを持たせるのは、案外簡単だった。
トレイニーさん筆頭に、樹妖精ドライアド達が協力してくれたのだ。
生まれたての魔物に、アイテムを飲み込ませる──そう聞くと難しく感じる。
迷路の中、何ど処こで発生するか不明な魔物。
それを探し出すとなると大変だ。
だが実際には、そんな事をする必要はなかったのだ。
各層に流す魔素量は、特殊な配管を通して行っていた。
その配管を経由させる部屋を、五階層以下の各層に設けたのである。
そうする事で、その部屋に大量の魔物が発生するという仕組み。
所謂いわゆる、魔物部屋モンスターハウスだ。
迷宮管理者であるトレイニーさん達が、俺が用意したアイテム類を各部屋に配ってくれた。
その後、アイテムを飲み込んだ魔物達を解き放つ感じだ。
迷宮内で発生した全ての魔物の管理を行うのは面倒だが、魔物部屋を見回るだけなら手間がかからない。
通路で発生した魔物はアイテムを持たないが、それはハズレという事で何も問題ないのである。
こうして、効率的にアイテムを持たせた魔物達を、各階層に配置してもらったのだった。
俺の意図では、魔物部屋は罠わなの一種だった。
しかし今、その目的は魔物の管理部屋という意味合いの方が大きい。
当然、魔物が大量に発生している時に、部屋に入ってしまう不運な者もいるだろうけど……。
だがそれも、緊張感を高める要素の一つ。
その先に得る者があるからこそ、皆が迷宮に魅了されてくれるのだ。
「鑑定屋もウハウハですぞ！
一回につき銀貨一枚ですが、ずっと行列が出来ておりますわい」
数日保つように保存魔法をかけた、果実のジュースや牛乳。
そうした品に交ぜて、下位回復薬ローポーションがある。
数日過ぎて腐ってしまった飲料物もあるので、鑑定必須だ。
クロベエの弟子達の失敗作品もある。
そうしたゴミ武器は、安値で引き取っていた。
損をしているように見えるだろうが、景品と同じである。
客寄せの為に、利益の一部を還元していると考えればいい。
そして、還元と言えば大当たり品。
クロベエの弟子の傑作を、時折交ぜておいた。
これが大評判で、迷宮で得た特上級スペシャルを自慢する者が増えたのだ。
この大盤振る舞いにより、皆の心をガッチリキャッチ。
砂糖に吸い寄せられる蟻ありのように、彼等は何度も迷宮に挑戦するようになった。
各種宝箱からの獲得品。十の倍数階突破の褒賞金。
そして、魔物からの戦利品。
そうした様々な魅力を知り、挑戦者達はリピーターとなってくれたのだった。
という具合に、迷宮運営は順調だ。
必然的に、町はとても賑やかになったのである。
「九十五階層も大盛況だよ！」
とのラミリスの言葉に、皆が嬉しそうに頷く。
そう、九十五階層に新しく用意した宿屋。
これもまた、大成功だった。
各階層の階段手前に、目立つように部屋を設けた。
そこに、〝宿屋〟と書かれた不自然な扉を設置してある。
その扉の横には呼び鈴を置き、迷宮管理者を呼び出せるようにしてある。
そして迷宮管理者の皆さんには、その扉の先に何があるのか、どの様な利点があるのかを、ここで説明してもらっていたのだ。
その扉を開けるのには、銀貨が一枚必要である。
迷宮への入場料に等しい金額だが、迷宮内で攻略を続けている者達には、それは惜しくない金額であると言えよう。
何しろ、説明を聞いた大半の者が、そのサービスを利用してくれているのだから。
それにはちゃんと理由があった。
迷宮構造の変遷である。
二日か三日に一度行われる迷宮変遷によって、迷宮内部は実際の広さ以上の攻略難易度を誇る。
広大なマップを迷わず進める者は少ないし、精霊使役者エレメンタラーの『精霊交信』にも対策を施した。
故に、最短ルートを確認するのが難しくなっている。
となると、十階層まで到達するのに一日では不可能だろうし、どうしても迷宮内で野宿する必要があるという訳だ。
「本当、野宿なんて初めてしましたよ」
「どうだった？
結構面白そうだけど？」
「いやいや、リムルさんはそうでしょうけど、冷たくて硬い石畳の上で寝ると、体調を崩しやすいだけでなく筋肉痛になるんですよ。僕とバーニィ以外の二人は、慣れた感じで寛いでましたけどね……」
女の子であるジウも、野宿に文句を言わなかったそうだ。
しかし、魔物の襲撃に備えて交代で眠るのは、マサユキからすれば苦痛そのものだったらしい。
「そうか、大変だったんだな」
「他ひ人と事ごとみたいに言わないで下さいよ！
僕は二度と御免ですからね」
その時の事を思い出したのか、マサユキは嫌そうに言った。
現代っ子には、かなり厳しい出来事だったようである。
これに関しては〝異世界人〟だけではなく、現地人に取っても大変だったみたいだけどね。
宝箱等がある部屋を確保し、その内部で睡眠を取るにしても、それでも見張りは必要だ。
不眠不休で迷宮を彷徨さまよう場合もあり、安心して休める場所を提供するというのは、思いのほか喜ばれた。
また、迷宮内で得た装備品は、捨てていくには勿もっ体たいない。
これも計画通りで、例えゴミアイテムに見えても、大当たり品が交じっている可能性があるからだ。
他にも、数日間の食料品や寝具一式。替えの武器や、武具の整備用品。
そうした必需品を携行せねばならず、獲得したアイテムを運搬出来る量には限度があった。
余裕のない中、一番切り詰められるのが食料だ。
備蓄がなくなれば即座に撤退しなければならないが、倒した魔物には食用になるものもいる。
水は魔法で何とかなるので、最低限度の食事で我慢する者が多かった。
最悪でも〝復活の腕輪〟があれば、死んでも戻る事が可能。
その場合はアイテムを失う可能性があるのだが、飢えて苦しむよりもマシという判断らしい。
その有用性が見直されているのが〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟で、これがあれば手に入れたアイテムを全て持ち帰れると、最近では購入者が増えているようだ。
そんな感じで、より多くのアイテムを運べるように、携行する食糧を減らすのが主流だったのである。
そんな状況で、迷宮内に利用可能な宿屋があったとしたら？
階段にさえ辿たどり着けば、そこから宿屋が利用出来る。
そうであれば、わざわざ食糧や寝具を持ち運ぶ必要がなくなり、身軽に行動出来る訳だ。
宿屋があるならば、それを利用したくなるのは当然の事であった。
迷宮入場料と同額の銀貨三枚で、安全な休憩場所を利用可能。地上に比べて三倍の値段と、少し割高だが食事も出来る。
そして銀貨三枚支払えば、宿屋を利用して寝泊りが可能となっていた。
男と女で建物を分けており、カプセルホテル並みに狭い場所にベッドがあるだけ。
正直に言えば、地上の宿屋よりもサービス内容は悪い。
ここの場所の管理は樹人族トレントにお任せしてあり、実際の作業は新人の教育場所として運用していたのだ。
掃除、洗濯、料理、そして接客。
まだまだ勉強中で未熟な者に、ここで練習を行わせていた。
そして、ここで合格が出たら、晴れて地上で働けるようになるという流れだ。
それでも、利用する者は利用する。
金で安心が買えるのだから、文句を言っている場合ではないという事だ。
また、金がある人用に、より質の高いサービスも受けられるようにしてある。
衣類の洗濯、銀貨三枚。
大風呂の利用、銀貨三枚。
装備の洗浄と補修、銀貨五枚。
というお値段で、それぞれを使用出来るようにしておいた。
これも意外な事に、利用客が多かったのである。
迷宮内でずっと戦闘をしていれば、血や汗で汚れまくっている。
女性ならば匂いも気になるだろうし、風呂は大喜びされたのだった。
てな訳で、地上よりも迷宮内の方がぼったくったので、利益率が圧倒的に上回ったのだった。
宿として利用しなくても、休憩のみで利用する場合もある。
安全安心に、トイレが利用出来るのが大きな魅力だった模様。
マサユキの指摘を受けて調査してみたら、皆さんかなり苦労していたみたい。
迷宮内にトイレなどない。
死と隣り合わせなのだから、いざとなったら垂れ流しの覚悟が必要だった。
掃除する必要はない。
発生した魔物が、勝手に処理そうじしてくれるのである。
迷宮内に生まれたスライムは、何でも食べる。
排はい泄せつ物ぶつや、魔物の死体の残骸等々、何でも食べる。
そんな魔物が冒険者に倒されても、また直すぐに生まれてくる。
なので、掃除の心配をする必要はなかった。
それに、迷宮構造が変遷される際には、不要なゴミは消去される。
なので意外にも、迷宮は綺き麗れいに保たれているのである。
だが、だからと言って、そこらでする訳にもいかないのがトイレ事情だ。
迷宮運営側としては、そこら中を汚されるのは面白くない。
だがそれ以上に、挑戦者達だって困っていたようだ。
無防備な状況で魔物に襲撃されたら、泣きたくなるだろう。
タイム！と言ったって、魔物には通用しないのだし。
大きい方だけでなく、小さい方をする場合にも見張りがいる。
仲間に守られつつ用を足すとなると、気分的にも落ち着かないだろう。
せめて小さい方なら──って、やはりどっちも嫌だな。
もしも魔物に遭遇し、戦闘になったら最悪だ。
垂れ流しながら戦うなど、想像もしたくない。
そうなった時点で帰りたくなるが、帰還して街中でお漏らし姿を皆に見られるなんて、とんだ羞恥プレイである。
これが男ならまだいいが、女性なら死活問題。
下手をすれば、死ぬ方がマシだと思う者もいるだろう。
男女混合パーティも珍しくはないので、そうしたトイレ事情から考えても、宿屋の利用が増えるのは当然なのだった。
ちなみに、魔法で何とか対応している者達もいた。
生活魔法：健康管理ヘルスケアや状態清潔化クリーンウォッシュを用いて、迷宮内での体調管理を行っていたようだ。
健康管理ヘルスケアならば、排泄時機の管理を行えるらしい。
限度はあるものの、三日程度なら問題なく我慢出来るようになるのだと。
戦闘中に垂れ流しても気にならぬ豪の者を除いて、冒険者には必須魔法なのだそうだ。
とはいえ、効果はあくまでも限定的。
長期間迷宮内を彷徨う事を考えれば、魔法だけに頼るのは危険であった。
なので、その魔法が使える者達も、宿屋を利用してくれるようになったのだった。＊
このように、迷宮の運営は非常に順調。
ミョルマイルが喜色満面で、皆に収支報告する。
「順調ですぞ、皆様方。収益は上り調子で増えております。迷宮で配布しておるドロップ品などの必要経費を差し引いても、十分に利益は出ておりますわい。投資に対しての利益率ですが、今のところ十％と言うところかと。二十％を目指しておりますが、利用者が増えれば達成可能なのではと愚考しております」
との事。
ふむふむ、大体予想通りである。
提供したアイテムなども、原価ではなく売値で計算してもらっている。
なので、実際にはもっと利益率は高い。
それに、労働に携わってくれている町の住民への給与を支払っていないので、この分は丸々国庫に納められている形であった。
「もっと投資分を増やしても良さそうだな」
「そうすると、国家的な利益が出るのは当分先になりそうですが、そう時間がかからず黒字化するでしょうな」
ただ利益を出すだけならば、作ったモノを高値で売れば済む話である。
だがそれだけでは、国家として成り立たない。
町には様々な仕事に従事する者達がおり、適切に役割分担されてこそ皆が頑張れる。
だからこそ、誰もが満足して働けるように、環境を整えてやるのが大切だと思っていた。
この国に住む住民全員に、仕事──つまりは生きがいを与える事こそ、王たる俺の仕事なのである。
──とは言うものの、今のままでいいとも思えなかった。
「だけどさ、無賃というのもねえ……」
「実際、ブルムンド王国の平均賃金換算で計算しても、労働者への賃金は十分に賄えるのです。皆さんが受け取っておらぬだけでして……」
と言って、ミョルマイルが苦笑した。
商人であるミョルマイルからすれば、無賃金で働くなど論外なのであろう。
俺も、その気持ちは良くわかる。
給料なしというのは、考えてみなくても問題なのだ。
衣食住の保証はしているし、皆はそれだけで満足みたいだけど……。
これに関しては余りにもブラック過ぎるので、その内に還元しようと思ってはいる。
思ってはいるのだが、智慧之王ラファエルさんが完璧に管理してくれているんだよね。
そのお陰で、皆が不平不満に思っていないようなのだ。
その件に関しては、リグルドや他の三役達とも要相談なのだった。
と、住民達が無賃でも喜んでくれている中で。
自分の欲望に忠実な者もいる。
「と、ところで、アタシへの支払いは大丈夫そうなの？」
ゴクリと唾を飲み込み、ラミリスがそう質問した。
無賃という話題で、自分への報酬がなくなるのではと心配になったみたいだ。
俺は約束は守るので、そんな心配をされるのは心外だ。
なので、ミョルマイルに合図を送った。
それに対してミョルマイルは、ニヤリと笑って力強く頷いてくる。
そして、勿体ぶるように口を開いた。
「期待して頂いても大丈夫ですぞ！
かなりの額をお支払いする事が出来るでしょう」
それを聞いて、ラミリスはニンマリと笑った。
「来たわね」
「は？何が？」
「時代よ、時代！
アタシの時代がついに来たってワケよ！」
それはどうだろう？
そんな時代は来ていないと思うのだが。
そう言って高笑いしているラミリスを、お茶を持ってやって来たトレイニーさんが微ほほ笑えましそうに見ている。
ちょっと過保護というか、愛が重い感じだけど……他人事なので放置する事にしよう。
「その支払いとやらだが、我にはないのか？」
面倒臭い事に、ヴェルドラまでお金に興味を持ってしまったか。
だが、ここは支払うべきだと思う。
俺に視線を向けてきたミョルマイルに、軽く頷いて合図する。
「勿論、用意して御座います。ラミリス様と同額、という事で宜よろしいでしょうか？」
実はこれ、既にミョルマイルと打ち合わせ済みだったのだ。
何しろヴェルドラには、この迷宮の主として働いてもらっている。
実際には何もしていない感じだが、ヴェルドラの魔素に頼って迷宮の環境を維持しているのが実情だ。
鉄鉱石を〝魔鋼石〟に変質させてくれるだけでも、莫大な利益が生まれる訳だし。
ここはケチらずに、ちゃんと報酬を支払おうと考えていた。「お、おお！
そうかそうか、流石さすがはリムルよな。貴様に任せておけば、我も安心というものよ」
「無駄遣いすんなよ」
「む、無論だとも！」
「も、勿論だよ？
アタシだって、貯金って言葉くらいは知ってるし！」
それ、知ってるだけじゃ意味がないんだけどね。
そう思ったが、喜んでいるのだし、水を差すのは止めておく。
「ハハハ、多少の無駄遣いは構わんでしょう。お金とは、使う楽しみを知ってこそ、貯める為に頑張ろうと思えるものです」
「だよね！ミョルマイルちゃん、アンタってば、わかってるよね！」
ミョルマイルよ、ラミリスを甘やかすと調子に乗るんだよ。
トレイニーさんを反面教師にして、それを学んで欲しい。「であろうが？
我も、たこ焼き屋で働いた経験がある。仕事とは尊いものと理解したし、金の大切さも学んだぞ。リムルよ、貴様は心配し過ぎなのだ！」
何を偉そうに。
そのたこ焼き屋を段取りしたのは俺だし、実際に色々と動いてくれたのはミョルマイルだ。
君はただ、たこ焼きを焼いていただけだろうが！
と、そう言ってやりたかったが、自重した。
ま、何事も経験である。
二人には、好きなようにさせておこう。
たとえ失敗しても、そこから何かを学び取ってくれればそれでいいのだ。
「それでミョルマイル君、迷宮外の様子はどうなっている？」
町が活況なのは知っているが、その内情は果たしてどうなっているのか。
それが気になっていたので、確認する事にした。
ミョルマイルはニヤリと笑った。
「活況。その一言に尽きますな。祭りも終わったというのに、人口推移に大きな変化が見られませんでした。商人達の流出入が軌道に乗り、安定したと見て間違いありますまい」
「つまりこの町は、貿易の中継地としても機能し始めたという事か？」
「その通りです。取引したいと言って、ワシのところに商人が面会に訪れるようになりました。伝手を頼って来る者ばかりではなく、リグルド殿も対応に追われているようです。自由組合に所属しておる者から、西側諸国に属する大商人まで。店を開いてもいいかと、問い合わせもありましたぞ」
そりゃまた、思っていた以上に順調だな。
開国祭を呼び水にして、人を呼ぶ事に成功した。
そして、遊びで創った迷宮が評判となり、訪れた者達の歓心を買えた訳だ。
後は、お金が上手く回るように調整するのみ。
迷宮に挑む者達には、お金を稼いで我が国の商品を消費してもらおう。
商品とは、宿や食事といったものだけではなく、武器や防具そして消耗品なども含む。
当然そこには、他国からやって来た商人達も一役買ってくれるだろう。
自由組合は魔物の素材を買い上げ、我が国にお金を落としてくれる。
他国から来る商人達は、色々と珍しい品を運んでくれるだろう。
そうすれば、町はもっと賑やかになるに違いない。
そしてそうする内に、この国で作られる品々の良さが知れ渡る事になる。
我が国には、沢山の特産品がある。
珍しい食材や、酒類。
シュナが開発してくれた、数多あまたの料理。
クロベエの工房で生み出される、様々な武具。
今ではカイジンの弟子達も一緒に活動している為ため、多種多様な品が取り揃えられている。
他にも色々あるが、今後はもっと増えていくだろう。
それは口コミで広がり、商品の宣伝に力を入れなくても、顧客を呼び込む事になる。
そしてその結果、この国は多くの者達に認められ、必要とされるようになるハズだ。
そして更に。
クロベエの工房で作られた武具の一部は、この町の特産品として店に並んでいる。
そこで取引されている武具も、多くの目を引くようになるだろう。
品質ごとに取扱店は異なるものの、金さえ出せば高性能の武具が手に入る。
希少級レア以上の武具となると、迷宮の九十五階層でしか出品しない予定だけどね。
その性能を疑う者もいるだろうが、大した問題ではない。
何しろ買った商品を試せる場所が、すぐ傍そばにあるのだから。
まだ利用者が少ないようだが、迷宮に挑む者には貸し出しも行っている。
それを使用した者達の口から、それら品々の性能の高さが伝わるのも時間の問題なのだ。
そうして、少しずつこの国に対する信用は積み重なっていく。
利益より重要なのは、信用である。
赤字を出してまで信用を得ようとは思わないが、トータルで見て黒字ならば、先まずは成功と言っていい。
俺達の目的は金かね儲もうけではなく、この国を認めさせる事なのだから。
「狙い通りだな。魔国連邦テンペストが魔物の国であっても、そこで利益が生まれるとわかれば、商人達は寄ってくる。迷宮に挑む者も増える一方だし、俺達も西側諸国と付き合っていけそうだな」
俺の意思を受け、ミョルマイルも頷く。
「問題なさそうですな。客足はどんどん増えております。この国が魔王の治める魔物の国であると知った上で、です。リムル様の思惑通り、我々は信用されたと見て間違いないと考えますぞ」
そして、力強く肯定してくれたのである。
しかし、ミョルマイルも面白い男だ。
我々、か。
その発言からは、人間であるにもかかわらず、完全に俺達の視点でモノを考えてくれていると窺うかがえる。
嬉しい事だ。
信用は、直ぐには得られない。
信用は〝得るに難く、失うに易し〟と言うからな。まさしく、その通りだろう。
欲望を刺激して人を呼び込んでいるが、これほど信用に結びつきやすいものはない。
自分の欲を満たす相手だと思ってもらえたならば、それは信用を得たと同義なのだ。
ミョルマイルが良い例で、俺達は欲望という信頼関係で結ばれている。
良い仕事をして、正しく利益を享受する──これが大事だと思うのだ。
勿論、一方的に欲求されるのは面白くない。
ちゃんと人となりを見て、相手が信用出来るかどうかを見極めねばならないだろう。
そうした目を養うには、今の環境はうってつけだ。
ミョルマイルという教師もいる。
これからもこの調子で、コツコツ学んでいこう。＊
それから、ラミリスとヴェルドラに給料を支払った。
嬉しそうな二人。
無駄遣いするなとは言ったものの、果たして彼等は使い道を考えているのだろうか？
そんな疑問を抱きつつも、どんどんと打ち合わせを行っていく。
迷宮が軌道に乗った今、俺も好きな事に時間を当てられるというもの。
百階層に新たに用意してもらった研究施設、そこは幾つかの区画に分かれている。
今あるのは、ガビルを所長に据えた一角と、ラミリスが自分用に研究を行う施設だ。
「あのさ、俺専用の施設も用意してくれない？」
「いいけど、リムルも何か研究するの？」
「いや、俺の場合は開発だな。色々と思いついた事があるから、それを作ろうと思ってさ」
研究に関しては、俺よりもクロベエが頑張ってくれている。
町の南西区画にクロベエの工房があり、その周辺に一人前と認められた弟子達の工房が並ぶ。
噂うわさを聞きつけた職人達まで住み着き、工房を開く者までいるらしい。
そうした者達が装備の修繕なども行っており、今では一種の工業区画となっていた。
なので、そこで発見された技術は、隠そうとするのも困難である。
誰もが共有し、切せっ磋さ琢たく磨まする場となっているからだ。
そんな場所で、機密開発は行えない。
クロベエに頼んでいるのは、誰も真ま似ね出来ない技術的な武具に留めていた。
それに、俺の場合は研究するのに場所を取らない。
だって俺には、智慧之王ラファエル先生がいるのだから。
という訳で、脳内で完成された図面を元に、開発施設を設置する場所が欲しかったのだ。「オッケー！
今日中に用意するね」
ラミリスに頼むと、簡単に了承してくれた。
これで最下層である地下百階層は、ヴェルドラの大広間から始まり、各種研究施設が備わる大空間となったのである。
防衛の観点からも、機密漏洩阻止の観点からも、これ以上に安心出来る場所はない。
正に、難攻不落。
今後、重要な開発はこの場所で行う事にしよう。
「それでリムル、一体何を作るつもり？」
「秘密だよ」
「は？
アンタって、いつもとんでもないものを作るから、とっても気になるんですけど？」
「そうだぞ。我と貴様の間に、秘密はナシだ！」
何を勝手な事を……。
ラミリスやヴェルドラだって、俺に秘密で色々やってるクセに。
だが、こうなるとこの二人はしつこい。
誤ご魔ま化かすのも面倒なので、適当に答えを一つ教えておこう。
「身体からだだよ。トレイニーさんの妹達の分の、依代よりしろになる身体を用意しようと思ってね」
実際は、ディアブロからの依頼の分も用意するつもりだ。
千体ともなると、チマチマ手作りしてられない。
そう考えて、大量生産可能な施設が欲しくなったのだった。
「広めで頼むな。ちょっと色々と試したいから」
「わかったわ。アタシの配下の為だもんね、何でも協力するよ！」
配下という部分を強調しつつ、ラミリスが請け負ってくれた。
フフッ、一部だけ情報を与えて正解だったな。
これで、俺も色々と試せるようになる。
思いついただけで作る暇がなかったが、ようやくそれの開発に移れそうだ。
そう思い、俺はニヤリと笑ったのだった。
そして、数日経たった。
俺は熱心に、開発用の機材を設置していた。
久しぶりに智慧之王ラファエルさんに頑張ってもらって、『胃袋』内で色々と複製しまくっている。
後世に伝えるべき技術なら、こんな真似は絶対に出来ない。
だがこれに関しては流出させるつもりなどないので、自重など投げ捨てて好き放題していた。
そんな俺を、扉の外から呼ぶ者がいる。
せっかく今いいところだったのに──
《告。ここ数日間、外部との連絡を絶っています。
何かあった可能性があります》
そう言われてみると、食事もしていなかった。
ちょっと夢中になり過ぎていたと、智慧之王ラファエルさんの指摘で思い出す。
何か起きていなくても、シオンやシュナが心配していても不思議ではなかった。
丁度区切りもいいし、そろそろ顔を見せておくとしよう。
呼ばれる声に返事して、俺は開発施設から出た。
そこにいたのは予想通り、シュナとシオンである。
「リムル様、御無事でしたか!?」
「心配しました。毎日楽しみにされているお食事にも姿を見せないので、何かあったのではないか、と」
やはり心配させてしまったか。
「ゴメン。つい夢中になってた」「い、いえ！
無事ならばそれで──」
「シオンの言う通りです。ずっと頑張っておられたのですし、リムル様がもっと自由に過ごされても、誰も文句は言いませんよ」
俺が無事だとわかると、シオンもシュナも笑顔を見せた。
本当に心配させてしまったのだと、俺は反省する。
「これからは、毎日ちゃんと顔を見せるようにするよ」
「そうして下されば、私としても嬉しいです」
そうだよな、自分の趣味に没頭するのも、ほどほどにしないと。
心配してくれる人がいるというのは、それだけで嬉しいものなのだ。
そう俺が反省していると、シオンが思い出したようにポツリと呟つぶやいた。
「そう言えば、昨日からミョルマイル殿が、リムル様を探しておりましたよ？」え？
「それなら、俺を呼んでくれれば良かったのに」
「お呼びしたのですが、反応がなかったもので……。申し訳御座いません、もっと強く声をお掛けすれば良かったです」
「あ、いや。それは、気付かなかった俺が悪いな。今度からは呼び鈴でも用意するよ」
大した用事でもないだろうと、シオンもそこまで重く受け止めていなかったようだ。
だが、今日になっても俺を探しているミョルマイルを見て、不安になってシュナと相談したらしい。
ちなみに、ミョルマイルの用件は迷宮に関する事らしく、シオンは内容を聞いていないのだと。
話しても理解出来ないだろうと思ったのか、シオンには言えない内容だったのか──ミョルマイルの考えが気になるところだ。
それにしても、ディアブロは思っていたよりも優秀だったみたいだな。
ディアブロならばこういう時、間違いなく俺を呼び出していただろう。
というか、多分中まで付いてきていただろうな。
そうして考えると、シオンよりもディアブロの方が我わが侭ままなのかも知れない。
おっと、それはともかく。
さっさとミョルマイルのとこまで出向くとしよう。
シュナからサンドイッチを弁当にと手渡された。
シオンが紅茶を用意してくれた。
それらを楽しみつつ、ミョルマイルが来るのを待つ。
「おお、リムル様！
探しましたぞ。大変です、大変な事が起こったのです！」
寛ぐ俺に対して、ミョルマイルが大慌てでそう言った。
「どうした、何かあったのか？」
何かクレームでもあったかな、なんて考えつつ、そう聞く俺。
「マサユキ殿に続いて、三十階層突破者が現れたのです」
「おお、凄いな。思ったよりも早いじゃないか」
「そんな悠長な事を言っておる場合ではありませんぞ！
何しろ彼等は破竹の勢いで、既に四十階層手前まで迫っておるのですから!!」
お、おお。それは確かに、余裕ぶっている場合ではないかも。
でも、そこまで大慌てするような話でもないと思う。
そう思った俺だったが、ミョルマイルの次の言葉で、その考えを改める事になった。
「彼等の攻略方法は、迷宮規定に違反するかしないかの、ギリギリを攻めておるのです。例えばですな──」
そう言って、ミョルマイルが語った内容。
それは、正に予想外であった。………
…彼等は、ラミリスのアイテムを見事に使いこなして見せたそうだ。
先ず、二十階層の階層守護者ボスモンスターの手前で、〝事象の記録玉〟を使用した。
このアイテムはパーティに適用されるので、ボスに挑んで敗北しても、全員が登録地点に復活出来る。
これは想定通りの使用方法である。
ここまでは良かったのが、次に彼等は〝帰還の呼よび子こ笛ぶえ〟を使用して、全員が迷宮外へと出たそうだ。
そしてパーティを解除して、各々が上限の十名となるように、それぞれにパーティを結成したのだという。
「えっと、そうすると人数が──」
「左様です。もはやパーティというよりも、小部隊という方が正しい規模となりました」
分隊規模のパーティが十組で、総勢百名。
個々の実力は、C+からB+ランクの実力者だったそうだ。
そんな彼等は、とある紋章が刺し繍しゅうされた、同じ意匠の外がい套とうを着用していたらしい。
颯さっ爽そうと整列する一同。
周囲にその〝威〟を見せ付けるように、堂々と迷宮へ突入して──
当然、全員が三十階層の階層守護者ボスモンスターの手前に出たのだと。
階層守護者ボスモンスターへと挑めるのも、パーティ単位である。
こうして十組の挑戦者が、連続してボスに挑む事態となったのである。
大鬼の狂王オーガロードとその配下五人衆は、かなり強力な集団であった。
しかし、それに挑む者達もまた、確かな実力を有していたようだ。
結果、苦戦しつつも三組目にして、見事に三十階層を突破したのだという。………………
「何かそれ、最近も似たような話があったな」
「御明察の通りですぞ。その者共とは、チーム〝緑乱〟ですわい」
やはりそうか。
紋章と、統一意匠の外套。
どこかの貴族の手駒って事か。
惜しみなく〝事象の記録玉〟を使用する彼等に、俺は戦慄を禁じえない。
〝時は金なり〟とは言うが、金貨一枚もするアイテムを、それだけ平然と使い捨てるとは……。
「その紋章から、どこの貴族かはわかったのか？」
「ソーカ殿に調べてもらいました。〝緑の使徒ヴェルト〟という、有名な傭よう兵へい団だんだそうで。金の出所はイングラシア王国なのではないか、との事でした」
〝緑の使徒ヴェルト〟とか、聞いた事はないな。
それよりも、西側諸国の中枢国家が、俺達の迷宮に目を付けていた事が驚きだ。
確か開国祭には、傍系の王族が参加してくれていたようだけど……本家筋は誰一人として参加していなかったハズである。
出遅れたと思ったのか、あるいは他にも意図があるのか──
「何と言うか、アレだな。金にモノを言わせた感じで印象は悪いが、ルール違反をしている訳ではないんだな」
困った事に、取り締まる理由がない。
ミョルマイルが慌てるのもわかるが、現時点では何も出来そうにない感じだ。
「利益は上がっておりますし、文句を言うのは筋違いでしょう。ですが、このままではリムル様が仕掛けを施した階層が、あっと言う間に攻略されてしまいそうで……」
つまりミョルマイルは、俺が引き篭もっている間に迷宮が攻略されてしまうのを恐れて、慌てて声をかけてくれたのか。
「心配をかけちゃったか。でも、大丈夫。本番は四十階層以下なんだよ。それよりも先に、嵐蛇テンペストサーペントを倒すのも大変だと思うけどね」
チーム〝緑乱〟の連携は見事だったから、パーティ戦力ならばA-ランクにも相当すると思う。
だが、しかし。
個々の実力がＢランク程度なのだから、強力な範囲攻撃を前に耐えられるとは思えない。
嵐蛇テンペストサーペントはA-ランクの中でも上位の強さなので、B+ランクが十名で挑んでも勝利するのは困難なのだ。
「ところがですな、ラミリス様とヴェルドラ様が仰おっしゃるには、チーム〝緑乱〟のリーダーが実力を詐称しておるのではないかと……」
えっ!?
確かに映像を見ただけでは、確実な『解析鑑定』を行えない。
というか──《告。
戦闘映像を『解析鑑定』しただけでは、魔素エネルギー量の算出が行えません》
と、智慧之王ラファエルさんから忠告を受けていたんだった。
その映像の動きから、自由組合が規定する魔物の等級に換算しているだけで、そのパーティが実際に何ランクなのかまでは不明なのだ。
例えば俺の場合、自由組合でのランクはB+で、本当の実力的にはＳランクである。
そんな風に、実際の実力とランクが釣り合わない場合もある。
まして偽装されていたならば、これは対策を考える必要がありそうだ。
「ヴェルドラ達からも話を聞きたいな」
「お任せを。既に連絡しておりますので、場所を移しましょう！」
流石はミョルマイル、俺が部屋から出たと同時に、ヴェルドラ達に連絡を取ってくれていたようだ。
俺は頷うなずき、席を立ったのだった。
＊迷宮の会議室に集まった。
いつものメンバーである。
「遅いぞリムルよ！」
「そうだよ、その通りさ！
アンタがリーダーなんだから、しっかりしてよね！」
俺がリーダーだったの？
初耳である。
だが、今はそれはどうでもいい。
「それで、状況はどんな感じなんだ？」
「大変なんだからね、本当に。今はもう、三十八階層まで突破しちゃってるよ」
そう言ってラミリスが、攻略状況を映像化して見せてくれた。
何だかとても焦っているようで、かなり忙せわしなく現在の状況を映像化して見せてくれた。
透明な箱の中で、ミニチュアが動いている感じ。
精巧極まりない三次元映像である。
これを見ただけで『解析鑑定』が出来れば……。
《──案。
個体名：ラミリスの固有能力『迷宮創造チイサナセカイ』への干渉が許可されれば、より正確で精密な情報収集が可能になります》
おお、珍しく智慧之王ラファエルさんから提案された。
試してみる価値はありそうだし、早速聞いてみる。
「ラミリス君、お願いがあるんだが、いいかな？」
「え？改まって何なのよさ？」
「実はね、君の『迷宮創造チイサナセカイ』に干渉したいのだが、いいかな？」
「干渉？
それってどうやるの？」
どうやるの──と聞かれても、俺もわからない。
「干渉と言ったら、干渉だよ。この迷宮から、色々と情報を集めたい、的な？」
適当に説明して、ラミリスを誤魔化す事にした。
《告。大体合ってます》
おお、流石は俺だ。
智慧之王ラファエル先生の説明を、正しく理解出来ていたようだね。
「別にいいけど、アンタは大丈夫なの？」
「え、俺？
何で俺の心配を？」
「いや、だってさ、アタシの迷宮の情報って、凄い膨大なんだよ？
アタシだって把握出来ないから、全部その場で破棄してるんだもん」
むむ、ちょっと待って？
膨大な情報、そう言われれば確かに多そうだ。
この迷宮を利用している千名以上の挑戦者達、各階層の情報、その他諸々に加えて九十五階層には住民までいる。
その全てを把握するなど──
《解。問題ありません》
あ、はい。問題ないらしい。
「うーん、大丈夫っぽい……？」
「何でアンタが疑問系なワケ？」
「まあまあラミリスよ、こういう事は全てリムルに任せておくといい。我らが心配するような事ではないぞ！」
俺自身が不安なのに、ヴェルドラの説得でラミリスは簡単に納得してしまった。
「わかったわ！
それじゃあリムルにも、アタシの『迷宮創造チイサナセカイ』への干渉権限を与えるね！」
そう言って、俺に触れるラミリス。
そして俺は、アッサリと迷宮にアクセス可能になったのである。
《告。個体名：ラミリスの固有能力『迷宮創造チイサナセカイ』へ接続しました。
これより情報収集を開始します》
待ってましたとばかりに、智慧之王ラファエルさんが行動を開始した。
その途端、何だか凄い量の情報が脳内を駆け巡ったような──気がしたが、俺は何ともない。
身構えていたのに、肩透かしを食った気分である。《告。
チーム〝緑乱〟の『解析鑑定』が終了。
リーダーはＡランクオーバーですが、その他は事前の鑑定結果と大差ありませんでした》
一瞬にして、智慧之王ラファエルさんが必要な情報を探し出してくれた模様。
本当に頼りになる御方である。
それにしても智慧之王ラファエルさん、何故か『解析鑑定』を続けているようだが、何か気になる事でもあるのだろうか？
《解。迷宮内で行われた全ての戦闘を解析中──》
邪魔をするなと、そう言われた気がした。
そうだね。僕のような凡人には、智慧之王ラファエル先生の考える事は理解出来ない。
きっとまた凄い事をやっているのだろうとは思うが、ここはお任せしておくとしよう。
という訳で、本題に戻る。
「なるほど、な」
「何かわかったのかリムルよ？」
「早いわね。やっぱり無理だったんじゃ……？」
ヴェルドラはともかく、ラミリスは俺を疑わしい目で見ていたようだ。
それはそうだろうと思うが、少し釈然としない。
なので俺は、ちょっぴり自慢気に指摘する。
「コイツは、Ａランクオーバーみたいだな」
そう言いつつ、ラミリスが出しているのとは別の映像を表示させて、拡大までしてみせた。
「はえっ!?」
誰もが驚いたようだが、ラミリスが一番ショックを受けたみたいだ。
「ちょ、ちょっとリムルさん？どうしてアンタが、アタシの能力スキルを使いこなしているのよさ!?」
「はっはっは、お前が干渉権限をくれたから、出来るようになったっぽい」
「嘘うそでしょう!?
アタシでさえ、特定の位置か見知った人物しか映し出せないのに……」
どうやらラミリスは、迷宮管理者の目を通したものしか映し出せないようだ。
情報の精査はとても大変みたいなので、それも納得であった。
「まあまあ、これに関しては俺の方が得意だからって事で」
そう言ってラミリスを宥なだめつつ、俺は映像に目を向けた。
Ａランクオーバーなのは、チーム〝緑乱〟のリーダーである精霊使役者エレメンタラーだ。
これだけの力を隠し持っていたのなら、行使可能な精霊はもっといるハズ。
もしもコイツが上位精霊も行使出来るのならば、その力は更に数倍に跳ね上がると見て間違いない。
「へえ、そのＡランクオーバーというのは、魔物と同じ基準でですか？」
「そうだよ。自由組合も一応は、そのランクならその魔物に勝てる、という算定基準だったハズだけどね」
とはいえ、安全率を無視してだ。
規定では確か、同ランクの魔物に対して複数名の冒険者で相対するように定めていたと思う。
「それじゃあ、僕達はどの程度なんですか？」
「お前達は、そうだな……」
マサユキはちょっと不明。
ぶっちゃけ、Ｄランク下位にしか見えない。
しかし、マサユキのユニークスキルが馬鹿げているので、総合するとＡランクを軽く超える。
だが、それをそのまま言ったらマサユキが勘違いしそうだし、ちょっと黙っていようと思った。
ここは誤魔化すのが正解であろう。
「ジンライは、Ａランクをギリギリ超えているな。だけど、嵐蛇テンペストサーペントに一人で勝てるかどうかは怪しい。オーガシリーズが揃っていたら楽勝で勝てそうだけどね」
魔銀全身鎧ミスリルアーマーでは『毒霧吐息』を完全に防げないので、かなり相性が悪いからだ。
魔物と違って人間には、各種弱点が多い。
ゲームとは違うのだから当然だが、耐性の有無は生死にかかわるのだ。
同じ強さだとしても、毒で簡単に殺される場合もあるのである。
「ジンライって、凄いんですね」
「ああ。だけどそれも、お前の能力スキルでジンライの力が底上げされてるからなんだけどな。他は確か、ジウって娘とバーニィだっけ？
この二人も、それぞれがA-ランクってとこだな」
なかなかバランスはいいし、かなり強いパーティだな。
だからこそ、マサユキのボロが出ないのだとも言えるのだが。
「頼もしい仲間で、助かってますよ」
「ハハハ、マサユキ様はそのお仲間達よりも強いのですからして、やはり軽くＡランクオーバーなのでしょうな。何しろ、リムル様までもがお認めになった〝勇者〟様なのですから」
ミョルマイルが、尊敬の目でマサユキを見て言う。
止めてあげて。
マサユキが泣き笑いみたいな顔になっているから。
「だが問題は、だ。この〝緑乱〟のリーダーだけじゃなくて、こっちのコイツもＡランクだし、コイツもＡランクなんだよ。傭兵団〝緑の使徒ヴェルト〟だっけ？
かなり質の高い者を集めているみたいだな」
「嘘ッ!?
そんなに凄い人間が、そんなに大勢？」
「フム、我にとってはどうとでもなる相手だが……」
そうだな、コイツ等が同じパーティを組めば、五十階層でも簡単に突破されてしまう。
「ゴズールやメズールもＡランクなんだが、一人でこっちの二人を相手にすると厳しいだろうな。そして、〝緑乱〟のリーダーはゴズール達と互角って感じだ」
「そんなに？」
「ああ。ちなみに、こっちの二人はジンライの二倍くらいの強さだな。あくまでも技量レベルを無視した、身体能力だけでの比較だけどね」
リーダーに準じる二人でさえ、上位魔人に匹敵している。
あの、今となっては懐かしいゲルミュッドよりは弱いが、末端の聖騎士ホーリーナイト達よりも強そうだ。
〝緑乱〟のリーダーは、頭一つ抜けて強かった。
多分だが、技量レベルもそれなりに高いように見受けられる。
「俺がせっかく仕掛けた罠も、召喚した魔獣を先行させて回避しているみたいだし。手馴れてるよな、コイツ等」
「そうだね、このままだと、時間の問題でアタシが準備した階層まで来ちゃうね」
「不味いな。実に不味い展開だ」
ん？もっと喜ぶかと思えば、何を悩む事が？
俺は自分が仕掛けた罠を回避されて面白くないけど、この二人は挑戦者が来るのを待ち侘わびていたハズ。
それに、さっきからのラミリスの慌てぶりといい、何か他にもあったのだろうか？
「何か隠してる？」
ストレートに聞いてみた。
すると、ヴェルドラとラミリスは互いに相手の出方を窺って、ラミリスが圧おし負けたのか口を開いた。
「実はね、アンタが部屋に篭もっていた三日間で……」
そして語られた内容。
それを聞いて、俺も頭を抱える事になる。＊
ラミリスが言うには、聖騎士団クルセイダーズの戦闘訓練が始まったらしい。
開始場所は五十一階層から。
五十一階層から六十階層までは、ラミリスが罠を仕込んでいた。
ワクワクしつつ結果を見守っていたのだと。
六十階層の階層守護者ボスモンスターに任命したアダルマンが、多数の不死系魔物アンデッドを召喚している。
その結果、無限にアンデッドが湧き出る回廊や、魔物が呼吸を必要としないからこそ可能な無酸素部屋、その他諸々の凶悪な罠を用意したのだそうだ。
「自信あったんだよ？
それなのにさ、聖騎士ホーリーナイト達はどんどんと浄化していってさ。無酸素部屋には戸惑っていたけど、後続が直ぐに蘇生して助けちゃうんだもん……」
「相性が最悪だったな。それはまあ、仕方ないよ」
落ち込むラミリスを慰めつつ、続きを聞いた。
遂に六十階層のボス部屋に到達した聖騎士団クルセイダーズ一行。
そこに待ち受けていたアダルマンだが、これもまた相性が悪かった。
というか、考えてみれば納得だ。
力を失ってただの死霊ワイトになったアダルマンでは、召喚者としての役割しか期待出来ない。
本人が戦うには、聖騎士ホーリーナイト達は相手が悪過ぎであった。
とはいえ、アダルマンは言ってみれば、聖騎士ホーリーナイト達の先輩にあたる。
後輩を前にして逃げる訳にはいかなかっただろうし、悔しい思いをしたのでは……。
「落ち込んでなかった？」
「落ち込んでた……」
ああ、やっぱり。
後で慰めてやらねばなるまい。
「それで、その後はどうなった？」
「アダルマンを倒した奴やつ等らは、そのまま我が罠を張り巡らせた階層に攻め込んだのだ。そこで苦戦するものと高みの見物を決め込んでおったら──」
「腹立つ事に、師匠の罠も回避されちゃったのさ！
滑る床や、幻惑の壁、真なる暗黒回廊、殺さつ戮りく光こう線せん、アタシでさえ思いつかないような凄い罠の数々だったのに、アイツ等は乗り越えちゃったんだよ」
ヴェルドラとラミリスが、悔しそうに歯は軋ぎしりしながらそう報告してくれた。
ヴェルドラが張り切って仕上げたのは、六十一階層から七十階層までだ。
犠牲は出たらしいが、即死しなければ復活可能。
〝復活の腕輪〟もあるので、聖騎士ホーリーナイト達の危機感は薄かったらしい。
難し過ぎると思っていたが、Ａランク以上の実力者達ならば全滅しなければ立て直せるんだな。
こうなると、難易度の調整を見つめ直す必要がありそうだ。
「でも、アタシの聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスが頑張ってくれた。アンタに壊されたヤツを改良して、凄い強いのが出来たんだよ。それが挑戦者達を皆殺しにしてくれたんだけど……」
凄いな。聖騎士ホーリーナイト達を全滅させるとなると、かなりの強さだ。
いや、それも当然か。
あの物量は、それだけで脅威。
剣も魔法も通用せず、機敏な動作で超重量──普通に考えてもヤバイわ。
だが、それなら何な故ぜ、ラミリスは浮かない顔をしているのだろう……？
「それがですな、どうやら聖騎士ホーリーナイトの皆様は、ヒナタ様にかなり呆あきれられたのだと。それで悔しかったのか、挑戦者の一人だったフリッツ様が『ヒナタ様でも攻略は無理では？』と、疑問を口にしてしまったそうなのですわい」
ミョルマイルが苦笑いしつつ、俺の疑問に答えをくれた。
なるほど、ヒナタが参戦したとすれば、聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスでも止められまい。
というより──
「それで、ヒナタはどこまで……？」
「う、む」
「それが問題なのよさ！」
聞いて驚いた。ヒナタはたった一日で、九十五階層まで辿り着いたというのだ。
六十一階層からスタートしたとはいえ、これはかなりのスピードである。
問題なく聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスを足止めし、そのまま〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟で完全破壊。
続いて八十階層まで一気に駆け抜け、そこの階層守護者ボスモンスターを鎧袖一触がいしゅういっしょくにしたのだと。
「我が弟子のゼギオンは、今は蛹さなぎ状じょう態たいになっておってな。動ける状態ではなかったのだ。先に目覚めていたアピトが相手をしたのだが、あの女ヒナタの動きに対応出来ずに倒されてしまったのだよ」
「アレ、本当に凄かったね。アピトって女王麗蜂クイーンワスプだからさ、全ての魔物の中でも頂点に位置する素早さがあるんだよ。そんなアピトが死に物狂いで一撃入れようとしていたのにさ、ヒナタって女は完全に見切っていたからね」
うん、まあ。
ヒナタなら、そうだろうな。
俺だって勝てたのが不思議だと思うくらい、ヒナタは強かったもの。
「そこから、あの女の快進撃が続いた。八十一から八十九階層では、クマラの配下がそれぞれの階を支配しておったのだがな。次々に撃破されてしまったのだ」
「それでね、クマラはまだ幼いじゃん？
だから、九十階層のボス役をベレッタに任せたんだけどね、ヒナタに負けちゃったんだよ」
「そうか……。ベレッタも強くなってたみたいだけど、相手が悪かったな」
「うんうん。ヒナタって、〝勇者〟じゃないのが不思議なくらい、とんでもなく強かったよ」
そしてヒナタは、九十五階層で優雅に一泊したのだそうだ。
そして昨日、ミリム御自慢の九十六から九十九階層の最難関ドラゴン部屋を、一気に攻略してのけたのだと。
「地滅階はね、地震だけじゃなくて重力も大変なんだよ？
重量が五倍くらいになるから、動きにくくなるハズなんだけどね」
天から降り注ぐ雷も、身体が動かなくなるような冷気も、身を焦がすような灼しゃく熱ねつさえも。ヒナタには通用しなかったのだという。
「そして遂に、この我の出番となったのだ」
「嘘だろ？
お前、戦ったの？」
「うむ。来る者拒まず、迷宮の王ラスボスたる我は逃げも隠れもせぬのだ！」
「──で、どうなったんだ？」
そりゃあヴェルドラなら、逃げも隠れもしないだろう。
そんな事よりも結果が大事だ。
ヴェルドラは俺よりも強いから、負けるとは思っていない。
気になったのは、ヒナタがどういう風に戦ったのか、だ。
「無論、我の勝利だ。だが、かなり強かったぞ。我を封じた〝勇者〟と剣筋は似ておったが、その戦い方は正反対だったな」
ふむふむ。
ヴェルドラが勝ったのは当然として、その戦いを見られなかったのが残念でならない。
ああ、せめて記録を残しておいて欲しかった……。
《解。残念ながら、戦闘記録も全て破棄されているようです》
だよね……。
くそう、そんな大事な場面を見逃すなんて、俺の馬鹿馬鹿馬鹿。
「正直、目を奪われましたわい。流石はヒナタ様、とても美しかったですぞ」
ミョルマイルは見たのか。羨ましい。
「ヒナタさんって、凄いんですね……。僕とどっちが上かとか議論されていますけど、正直、それを言われる度たびに胃が痛いです」
「わははは、マサユキ様は謙遜がお上手ですな」
だからミョルマイル君？それは謙遜ではなくて、本音以外の何物でもないんだって。
「ははは、冗談は止めて欲しいですよ、ミョルマイルさん」
引き攣った笑みを浮かべつつ、マサユキが誤魔化そうとする。
しかしミョルマイルには、マサユキの必死さが伝わらない。
「なるほど、なるほど。冗談では済まなくなる、という事ですな？
確かにマサユキ様とヴェルドラ様が戦うとなれば、それは想像を絶する凄まじきものとなるでしょう。ワシも是非とも観戦したいものです」
普段は気配りの塊みたいな男なのに、ミョルマイルは空気を読まず、どんどんとマサユキを追い詰めていく。
もう止めてあげて。
マサユキが死にそうになってるから！
「ほう、そうなのか？
マサユキよ、ちょっとだけ我と戦ってみるか？」
その『ちょっとだけ』で、マサユキの命は尽きちゃうんだっての。
「まあまあ。マサユキは確かに強いけど、頭脳派だからな。戦えば多分、俺の方が少しだけ有利だと思うよ。だからさ、超絶に強いヴェルドラには及ばないって」
「なるほど！
そうであろうと思っておったわ。流石はリムル、よくわかっておるではないか。クアーーーッハッハッハ!!」
ふう、これでよし。
煽おだてれば直ぐに御機嫌になるから助かる。
「それで？」
今はヴェルドラの話を聞くのが先決だ。
そういう意図を込めてヴェルドラを見ると、「ウム」と頷いてから続きを話し始めた。
「それで、だ。我を封じた〝勇者〟は、一切無駄な攻撃をしなかった。それに比べてヒナタという女は、我に通じる攻撃を探るような戦い方をしておったな。冷静で油断しないという点では同じだが、ヒナタの方は無駄ばかりという感じだったぞ」
ヴェルドラが言うには、ヒナタは様々な攻撃を行ったらしい。
あらゆる魔法に、呪符、魔宝道具アーティファクトまで。
惜しみなく投入したそうだ。
ヴェルドラには、単純な物理攻撃は通じない。
だから多分、ヒナタはどんな攻撃なら通用するか、色々と試してみたんだろう。
だが結局、ヒナタの持つ攻撃手段では、ほとんど何も通じなかったようだ。
「だが、最後の攻撃は良かったな。我に微かすかだが、ダメージを与えるに至った。それこそ〝勇者〟の、『絶対切断』に通じるものがあったぞ」
ヴェルドラが褒めたのは、崩魔霊子斬メルトスラッシュだな。
ヒナタの切り札、月光の細剣ムーンライトまで使用した必殺の一撃だろう。
しかしそれでも、ヴェルドラには届かなかったか。
「戦い方によっては、脅威になりそうだった？」
「うーん、クレイマンとか、下手な魔王よりも強いのは間違いなかったね。八星魔王オクタグラムだって、油断してると危ないと思う。でも、師匠は別格だから──」
「クアハハハ、その通り！
我とまともに戦いたければ、せめてあと十倍はエネルギー量を増やさねばな」
そうか……。ヒナタでも、ヴェルドラにとっては相手にならないのか。
ああ、その戦いは是非とも見学したかった。
その記録も永久保存しておけば、今後の参考になっただろうに。
まあ、今更な話であった。
終わった事はさっさと諦めるとして、話を元に戻そう。
「話はわかった。つまり現在、聖騎士ホーリーナイト達とヒナタを相手にした事で、五十一階層から先が機能してないって事か？
でもさ、ボスは復活する仕様だったんだろ？」
「それがね、アダルマンはゴズールより弱いじゃん？
アタシの研究を手伝ってくれてるし、とっても優秀だとは思うけど、六十階層のボスとしては頼りないって感じなの。それに……」
ここでラミリスはワナワナと震え始め──
「あ、アタシの傑作の聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスがね……壊れてね……復活してくれないのよさッ!!」
そう言って、ワアワアと泣き出してしまった。
ボスなのに？
「腕輪をしてなかった、とか？」
「ううん、違う。アンタに壊された時もそうだけど、何故かゴーレムは復活しないんだよ……」
ションボリと、ラミリスはそう告げる。
ゴーレムでも、自然発生したタイプは復活するらしいのだが、ラミリスが製作したタイプは駄目だったのだと。
それを聞いて、俺は一つの事に思い当たった。
「もしかすると、魂がないから、かもな。ベレッタはちゃんと復活したんだし、聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスはアイテム扱いなんじゃないのか？」
「ふむ、その可能性は高そうだぞ。お前の権能が及ばぬのは、対象外だからではないかラミリスよ？」
俺の考えに、ヴェルドラが賛同してくれた。
多分間違いなさそうだ。
という事は、新しく作り直しても、また壊されるかも知れないって事だな。
かなり強いから滅多に壊される事はないだろうけど、それでも対策を考える必要がある。
それ以前に。
「アレって、作るのに時間かかるよな？」
「ウン。だからね、今は七十階層のボスは空席なんだよ……」
やはりか。
「付け加えると、八十階層のゼギオンも、暫しばらくの間は眠ったままであろうな。アピトもなかなか強くなったのだが、実戦経験が少なすぎる。ボスを任せるには、少し鍛えてやる必要があるだろうて」
ヴェルドラが言うには、アピトに戦闘訓練を施しているのだと。
そんな方向性だったっけ？
と疑問に思ったが、本人がやる気なのだそうで、好きにさせる事にした。
ちなみに、教官はヒナタだ。
ヴェルドラとの再戦をエサに、ヒナタにアピトの指導をお願いしたらしい。
ヒナタは子供達の相手も引き受けてくれていたので、そのついでにアピトへの指導も面倒を見てくれる気になったのだろう。
そして、クマラも。
八十一から八十九階層を守るクマラの配下とは、クマラの尻尾が魔人化した存在なのだそうだ。
個々が自由意志を持ち、独自に進化、学習を行う。
その配下を解き放った事で、今のクマラ自身の魔素エネルギー量は激減しているとの事。
アリスやクロエ達に交じって、六人でヒナタに師事する事になったそうだ。
──というのが、昨日の時点で決定した内容だと。
「って事は、六十から九十階層まで、全てのボスが機能してないんだな？」
「その通りさ！」
「うむ。だから困ると言っておるのだよ！」
何故かドヤ顔のラミリスとヴェルドラ。
「な、なんと……」
「タイミングが悪かったですね」
現在の迷宮の状況を聞いて驚いている、ミョルマイルとマサユキ。
まだ余裕だろうと思っていたら、その考えは甘かったようである。
「…………状況はわかったよ」
俺はそう言って、やれやれと溜ため息いきを吐ついたのだった。＊
悪い状況が重なってしまったが、五十一階層以下に関しては、早めに問題点が洗い出せて良かったとも言える。
それに、まだ俺の仕掛けた罠は健在だし。
本番は四十一階層以下、というより四十九階層に集約しているのだ。
「嵐蛇テンペストサーペントが倒されるのは時間の問題だな。だが、慌てる事はない！」
「おお、流石はリムルよ。策があるのだな？」
「やっぱりね。アンタがいれば心配ないと思っていたさ！」
俺の言葉を聞き、ヴェルドラとラミリスの不安は消し飛んだようだ。
そんな現金な二人に頷き返し、俺は自分の考えを述べる。
「いいか、さっきも言ったけど、俺の罠の本番は四十一階層以下だ。そこで奴等は手こずる事になるだろう」
「おお……頼もしいですな」
「ふーん、そうなんだね」
「それでリムルよ、どんな罠があるのだ？」
フフ、それを聞くか？
ならば答えよう。
「真骨頂は、四十九階層のスライム達だな。特定の通路を抜けると、隔離される仕掛けになっている。そこに出現するのが大量のスライムで、コイツ等が厄介なのさ」
大量のスライムが湧き出し、合体する。
そして出現する巨大スライムは、その肉厚が三メートルを超える。
通路を遮断するように前後を封じる為、囲まれた挑戦者達は捕らわれた形になる訳だ。
切断、殴打、衝撃といった物理攻撃は通用しない。
前後を密閉された通路内では、使用可能な魔法も限られてくる。爆発系は自爆する可能性が高いので論外なのだ。
攻撃力はないが、ジリジリと挟み撃ちするように動くスライム達。迫る壁に挟まれたと考えれば、その脅威度が理解出来るだろう。
「クアハハハ！
勝ったな!!」
「うんうん、アタシ達の勝ちキター!!」
「甘いぞ、二人とも。他にもまだまだあるんだよ」
俺の罠の概要を聞いてハシャグのはいいが、罠は他にも大量にある。
その全てを聞いて恐れ戦くがいい。
・スライムプール：一見すると柔らかい通路に見せて、実はスライム。
中間辺りで突如本性を現すぞ。
・スライムレイン：拳大の小さなスライムが降り注ぐ。服の隙間から侵入してくるので、強酸による火傷やけどに注意。
・スライムドール：一見すると魔物に見える。
しかし、疲労せずに相手の攻撃を受け続け、地味に体力を奪っていく。
それ以上に怖いのは、攻撃を受けるごとに相手の武器へ強酸を振りかける事。
武器を壊されないようにしよう。
等々。
他にもあるが、この階層の罠は嫌がらせに重点を置いている。
特に相手の武器を壊してしまえば、継続戦闘が困難になるだろう。
時間稼ぎには持って来いなのだ。
「素晴らしい。実に素晴らしい罠の数々よな。そうだったか、つまりその罠で敵を倒せずとも、何かしらのダメージを残せればいいのだな？」
「その通りだよ、ヴェルドラ」
「なるほどねえ。武器がなくなったら、強い相手でも追い返せるもんね。盲点だったよ」
「そうだな。倒せるのが一番いいけど、それが出来なかった場合も考えておく。そうする事で、時間稼ぎにはなるからね」
今回の場合は、時間稼ぎにしかなりそうもない。
それが少し残念だが、稼いだ時間で対策を考えればいい。
「それで、その稼いだ時間でどうするつもりだ？」
ヴェルドラの問いに、俺も真面目に答えるとしよう。
「忘れてはならないのは、俺達の迷宮が普通のそれとは違うって事だ。進化型地下迷宮アドバンストダンジョンは、色々な問題を乗り越えてより強化されるべきだろ？」
「──ッ!!」「うむ、当然だ」
「だったら、次は対応出来るようにすればいい。まず、アダルマンだな。彼については俺が何とかする。ボス部屋の雰囲気も変えたいので、ラミリスにも協力してもらいたい」
「勿論さ！」
アダルマンは枢機卿まで上りつめた男で、職は大司祭とかだったハズ。
言ってみれば後方支援型だ。
単体でボスを任せていたのが間違いであり、前衛とセットにすればいいのだ。
それに、少し思う事があるので、後でラミリスとアダルマンの所に向かう事にした。
続いて、七十階層のボスだ。
「聖霊の守護巨像エレメンタルコロッサスについては、新型を製作し直すしかない。これに関しては、丁度適任者が戻って来るんだ」
材料は用意出来るので、新しく作り直す事にする。
けれど、前と同じモノを作っても面白くない。
「適任者？」ラミリスが疑問を投げてきたので、俺は頷いて答えた。
「カイジンが戻って来るんだよ。アイツも精霊工学に詳しいから、喜んで協力してくれると思う。それに、丁度今、俺がやっていた実験も役立ちそうだな。俺の研究成果も渡すので、新型の性能向上と改良が期待出来ると思うよ」
「──ホントッ!?
やったね!!」
結果は直ぐには出ないけど、カイジンが加われば鬼に金棒だ。
今回は製作が間に合わなかったとしても、次回以降の挑戦者には脅威となってくれるだろう。
「八十階層以降に関しては──」
「時間が解決してくれるであろう。ゼギオンが目覚めれば、生半可な挑戦者共では歯が立つまいて。それに、ミリムが準備したドラゴン達も、もう暫く迷宮で過ごせば進化するであろうさ」
クマラも未いまだ成長途上だし、慌てる事もない。
問題は、時間をどれだけ稼げるか、だな。
「よし、方針は決まった。後は時間稼ぎだが、俺の罠だけでは心こころ許もとない。そこで一つ試したい事があるので、ヴェルドラとラミリスには協力してもらいたい」
「無論だとも」
「わかったさ！」
嬉しそうに頷く二人。
それに頷き返し、マサユキへと視線を向ける。
「マサユキは、このまま攻略を進めてくれ。四十一階層以降を目指すよりも、今はオーガシリーズを揃える事を優先させた方がいいかもな」
「左様ですな。マサユキ様が攻略して下されば宣伝効果が大きいですし、先を急ぐ必要はないかと思います」
「それじゃあ、四十階層の先行突破は譲る感じですかね？」
「ああ。逆に俺達の作戦に巻き込まれないように、当分の間は近付かない方がいいかもよ」
「また何か企たくらんでいるんですか？」
マサユキがジトッとした目で俺を見た。
心外である。
俺が何い時つも悪巧みしているみたいではないか。
「まあ、秘密だよ。とりあえず、こっちはこっちで対策を取るから、ミョルマイルとマサユキは普段通りの対応で頼む」
「了解ですわい」
「わかりました。皆にもそう伝えます」
これで良し。
後は、俺の仕掛けた罠がどれだけ保つか、だ。
「それじゃあ、これで──」
「あ、お待ち下さい。一つ相談したい事が御座いまして……」
解散を宣言しようとした瞬間、ミョルマイルに止められた。
まだ何か用事があったようである。
「何かな？」
「実はですな──」
ミョルマイルの発言は、俺の想定外だった。
「ヒナタ様から、迷宮攻略の褒賞金が出ないのかとの問い合わせが……」
「は？」思わず素で問い返してしまった。
褒賞金というのは、十の倍数階を突破した際に支払うと宣伝している、貴族への撒まき餌の事だろう。
それを、ヒナタが？
いや、そりゃあ確かに突破されたけど……。
「公式に突破された訳では御座いませんが、ヒナタ様から『正攻法で挑戦していたら、支払う必要があったのでしょう？』と申されまして……」
ミョルマイルが困ったようにそう言った。
それはその通りだろうけど、ヒナタさん。
そこはお互い様なんじゃないですかね？
俺達としてもテストになるし、彼女達からすれば実戦訓練になるワケだから、賞金はナシでいいだろう。
「お断りしなさい」
「ですが、宜しいのですか？
もしも断った場合、真面目に挑戦されてしまうのでは？」
「いいんだよ。その時は『迷宮の主に負けたと、噂が広まる事になる』と脅せば」
「クアハハハ！
我が負けるなど在り得ぬからな!!」
うむ。こういう時は頼もしい。
それに、万が一本当に挑まれても、それはそれで宣伝に利用出来そうだし。
「わ、わかりましたぞ。ですが、出来ればリムル様の方から断っては──」
「え、嫌だよ？」
だって、嫌われたくないもん。
それに、逆にケチだって思われると凹へこんじゃうし。
こういう役目は、毅き然ぜんとした態度を取れるミョルマイル君にお任せしたい。
「で、ですが、ヒナタ様を怒らせるのは怖いと申しますか……」
「頼んだぞ、ミョルマイル君ッ!!」
何か言いかけたミョルマイルを遮り、俺はそう言い切った。
悪いね、俺だって嫌なものは嫌なのだ。
出来れば美人とは仲良くしたいのである。
ミョルマイルは悪人顔だし、恐れる者などいない。
損得勘定を優先出来る男だし、きっとキッパリお断りしてくれるハズだ。
なので、「ワシのポケットマネーで……」などという悲しい呟きは、きっと俺の空耳だろうと思うのだ。
これにて議題は終了した。
とほほと嘆くミョルマイルを置いて、俺はその場を後にしたのだった。
＊ヴェルドラとラミリスに、翌日の待ち合わせ時間を伝えた。
それまでに準備を終えねばならないが、その前に一つ用件を済ませておこう。
部屋の外にはシオンが待機していたので、連れ立ってシュナを訪ねた。
シュナは夕食の準備を監督していたようで、色々と指示を出していた。
厨ちゅう房ぼうには人が増え、様々な種族で賑わっている。
そんな大勢の者達を簡単に纏まとめ上げるあたり、シュナはかなり優秀な指導者みたいだな。
俺の用事で呼び出すのは気が引けるけど、今回は時間との勝負なので目を瞑つぶってもらおう。
「シュナ、ちょっといいかな？」
「あ、リムル様！
何でも申し付けて下さい」
俺が呼びかけると、シュナが嬉しそうに駆け寄ってくれた。
ついでに、騒然となる調理室。
たまに顔を出すと、皆が喜んで色々と味見をさせてくれるのだ。
いつもはそれに一言コメントを返すようにしているのだが、今日は急ぎの用事がある。
皆には悪いが、味見はまた今度だ。
「ちょっと今日はシュナに用事なんだ。今度ゆっくりと遊びに来るよ」
「是非！」
「お待ちしております」
「俺達も腕を上げたんで、今度は唸うならせてみせますよ！」
俺に「美う味まい」と言われるのがステータスになるらしく、皆のやる気が半端ではない。
次に来る日が楽しみになった。
「それではゴブイチ、後は任せますよ？」
「はい、シュナ様！
お任せをッ!!」
今ではゴブイチは、シュナに次ぐ料理人となっていた。
シュナがいない場合はゴブイチが総料理長を務めてくれているので、任せても安心なのだ。
「それじゃあ、またな」
残念がる皆に挨拶して、俺達はその場を後にしたのである。
場所を移動する。
目的地は、アダルマンの守護する六十階層だ。
「あ、お弁当ありがとう。美お味いしかったよ」
「いえいえ、お口に合ったのなら良かったです」
移動しながら弁当のお礼を言うと、シュナが嬉しそうに微笑んだ。
「リムル様、次は是非とも私にお弁当を作らせて下さい！」
シオンが名乗り出たので、俺は少し考えてから答える。
「そうだな、お前の成長は素晴らしいものがあるし、一度試しにシュナと共同で作ってみてくれるか？」
もうシオンを信用しても大丈夫だとは思うが、一応保険を掛けておく。
シュナがいれば、シオンが暴走する事はないだろう。
「それではシュナ様、明日にでも！」
「うふふ、わかったわシオン。先ずは簡単なものからお願いしますね」
そんなふうに和やかに話すシオンとシュナ。
演奏でも息ピッタリだったし、仲が良さそうで何よりだ。
そんな会話をしている内に、六十階層に到着した。
「アダルマン、ちょっと邪魔するよ」
「おお、これはこれはリムル様!!
今回の件、心より痛つう痒ようを感じております。
如何なる処罰も、甘んじて受ける所存で御座いますれば──」
俺が呼びかけると、アダルマンが飛んで来て跪ひざまずいた。
相変わらず大おお袈げ裟さだが、既に慣れたので気にしない。
「いや、それに関しては俺達の認識が甘過ぎた。今のお前に聖騎士ホーリーナイト達の相手は厳しいだろうし、敗北は仕方ないと思う」
「──いえ、自分の不甲斐なさを嘆くばかりです。あのような未熟な者共に……。死霊の王ワイトキングだった頃の感覚で対たい峙じしてしまい、魔法を発動出来ずに負けてしまって……」
今のアダルマンは、力を失った死霊ワイトでしかない。
迷宮の魔素を吸収して魔物達は進化するのだが、それには時間を必要とする。
アダルマンの配下が強化されるのは、当分先になりそうだった。
だが、今から行う方法は、もっと手っ取り早くアダルマンの強化に繋つながる。
「今の自分の力を知るっていうのが、何よりも大事だよな。そんなお前に聞きたい事があるんだが、いいか？」
「はい、何なりと」
「今のお前は、どの程度の〈神聖魔法〉が扱える？」
〈神聖魔法〉は信仰の力。
大気中の魔素を集める必要もなく、自身の魔素エネルギー量にも左右されない。
知識と詠唱時間しゅうちゅうりょくさえあれば、自己負担は少なくても大魔法が行使可能なのである。
但し、〝神との契約が成り立っている場合に限る〟のだが。
この場合の神とは、魔素を構成する特殊な粒子である〝霊子〟を扱える存在を指す。
この世界に概念的な〝神〟が存在するのかどうか、そんな事はまるで関係ない。
〝霊子〟に直接干渉可能な存在を、〝神〟と呼称しているのである。
ルミナス教において、魔王ルミナスが〝神〟であるように。
アダルマンはルミナス教の熱心な信徒だった。
その信仰心は、魔物になっても揺るがなかった。
だからこそ、死霊の王ワイトキングの身でありながら〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟の行使が可能だったのだろう。
だが今は、ルミナスではなく俺を、神として崇あがめるようになってしまった。
それでは信仰対象との契約が成立せず、〈神聖魔法〉の行使は不可能なのではないかと思うのだ。
「はい、まるで扱えぬようになりました。低階梯かいていの魔法でさえも、今の私には扱えません」
やはり、か。
〈神聖魔法〉も、要は〈精霊魔法〉と同様の仕組みなのだ。
契約に従い、上位存在の力を借り受けていただけなのである。
あのヒナタでさえも、ルミナスの力を借りねば〈神聖魔法〉が扱えない。
つまり人類は、〝神〟という名の魔王ルミナスに依存しなければ、魔物に対する有効な手段の一つを失ってしまう訳である。
なんとまあ、知れば知るほど恐ろしい事実だ。
この世はルミナスの気き紛まぐれで、今よりもっと混こん沌とんとしていた可能性があったのである。
「それではシュナに聞くけど、〈神聖魔法〉をどこまで操れる？
そして、その信仰対象は何だ？」
「私の場合、厳密に言えば〈神聖魔法〉とは異なります。ユニークスキル『解析者サトルモノ』で模倣してみたのですが、これが案外上手く作用しました」
なるほど、模倣か。
そう言えばシュナには、結界の解析を任せていた。
その副産物として、一部の〈神聖魔法〉なら模倣出来るようになったのだそうだ。
それに加えて──
「私が信じるのはリムル様ですし、その御力を疑ってはおりません。なので、なんとなく出来るのではないか、と感じたのです」
そう言って、シュナが照れたように笑った。
「──は？
私と戦った時、魔物でも〈神聖魔法〉を行使出来ると豪語していたのは……？」
「ハッタリですよ。確信してはおりましたが、それを証明してくれたのは貴方ですわね」
笑顔のまま言い放つシュナ。
それを聞いたアダルマンは、何とも言えない表情をしていた。
骨なのに、表情豊かな男である。
さて、それはともかくとして。
〈神聖魔法〉を行使する上で一番大事な要素、信仰。
これは言ってみれば魂の結び付きに似ており、シュナは知らずしてその極意を掴つかんでいたようである。
ならば後は、理論立ててそれを習得させるのみ。
感覚は理解しているのだがら、そこまで難しくないハズだ。
「では、シュナとアダルマンには、〝信仰と恩寵の秘奥〟を授けようと思う。これはルミナスから学んだばかりで、極秘事項だからそのつもりで」
アダルマンは元は高位の司祭なので、俺との繋がりさえ出来れば再び〈神聖魔法〉を使えるようになるだろう。
魔素エネルギー量が大きく減少した今の状態でも、〈神聖魔法〉が使えれば戦力増大になるハズだ。
「〝信仰と恩寵の秘奥〟──」
「お、おおお……ついに私にも、真なる神が……」
ちょっと暑苦しいヤツだけど、少しだけ我慢してやろう。
「あのう、リムル様。私が聞いていても宜しいのでしょうか？」
忘れていたけど、俺は今、久しぶりにシオンに抱かれていた。
言うまでもなく、スライムの姿でだ。
この感触を失うのは寂しいので、このままでいたい。
どうせシオンなら、説明を聞いても理解出来ないだろう。
なので、口止めするに留めておく。
「他言するなよ？」
「勿論です！」
元気の良い返事に、俺も満足だ。
という事で、サックリと概要を説明した。
「なるほど……。それでは私も、リムル様を信じる事で〈神聖魔法〉の習得が可能に？」
「うん、出来ると思う。暇な時にでも研究して、アダルマンの相談に乗ってやって欲しい」
「わかりました。私もどこまで習得出来るのか、とても楽しみです」
シュナは理解が早い。
ユニークスキル『解析者サトルモノ』もあるので、〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟を習得するのも夢ではあるまい。
そして、アダルマンはというと。
「お、おおお、おおおおおッ!!
漲みなぎる。力が漲っておりまするッ!!」
とても興奮していた。
「霊子聖砲ホーリーカノンッ!!」
クワッと眼がん窩かの奥の赤光を輝かせて、片手を前に突き出して叫ぶアダルマン。
その手の平から、高密度のエネルギー弾が飛び出した。
神聖魔法：霊子聖砲ホーリーカノンだ。
それは確かな威力を伴って、アダルマンの意思で発動していた。
「おお、神よ。我が神、リムル様──」
平伏し、俺を拝むアダルマン。
背筋がゾワゾワするので止めて欲しい。
「お、おう。成功したみたいだな？
その調子で、もっと高位の魔法も扱えるように頑張ってくれ。何かあったらシュナと相談してくれたらいいから！」
俺が早口でそう言うと、シュナが悟ったように小さく頷いた。
「──なるほど、この者の相手をするのが嫌だから、私に相談役を押し付けるつもりですね？」
聞こえているが、ここは聞こえていないフリが正解だろう。
俺は鈍感だから、何もわからない──そう思わせておく事にする。
「リムル様、きっと御期待に応えて御覧に入れましょう──ッ!!」
やる気に満ちたアダルマンに、俺はもう一つ重要な事を伝える事にした。
「それで、死霊ワイトのお前が神聖系の魔法を行使すると、ダメージを受けるんじゃないか？」
神聖魔法には、無属性で〝霊子〟を操作する系統と、聖属性で魔素を打ち消す系統が存在する。
霊子聖砲ホーリーカノンはこの聖属性の魔法なので、魔物である死霊ワイトにはダメージが入ると思う。
「ハハハ、多少の痛みなど、どうという事も──」
なるほど。
アダルマンは気合で我慢していたようだ。
でもそれでは、根本的な問題解決にならない。
ベレッタのユニークスキル『天邪鬼ウラガエルモノ』で、聖と魔の属性を反転させられればいいのだが……それに関しては、今後の研究次第である。
そこで、間に合わせとしては。
「アダルマン、これなら大丈夫かな？」
そう言って俺は、シオンの胸に抱かれたままに、虚空に向けて閃光を放った。
「おおッ!!」「聖属性を排除して、より威力を高めてみた。俺のオリジナル魔法で、神聖魔法：霊子閃光波ホーリーレイという」
神聖魔法：霊子閃光波ホーリーレイは、聖にも魔にも属さない無属性魔法である。
コレならば、扱い方さえ間違えなければ術者がダメージを受ける事はないのだ。
但し、コチラの方がより高い難易度──俺への信仰心──を要求されるのだけど……。
対個人用魔法なのだが、単発の威力は俺の〝神之怒メギド〟よりも上だった。
素早く射出する上に眩まばゆいから閃光に見えるが、その実体は、小さく凝縮された回転する〝霊子〟である。
貫通攻撃なので〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟ほどの威力はないものの、その代わりに詠唱時間は短くて済む訳だ。
「素晴らしい、素晴らしい魔法です!!」
狂喜乱舞するアダルマン。
この魔法を使いこなせるようになれば、〝霊子〟の扱いにも慣れると思う。
そうなれば、もう少し太い光線が出せるようになり、威力は飛躍的に上昇するハズだ。
俺の要望に応えて智慧之王ラファエル先生が開発してくれた魔法の一つであり、今のアダルマンにとって最適の魔法であると言えるだろう。
「魔法に関しては相談に乗りますから、気兼ねなく連絡して下さい」
シュナもそう請け負ってくれたので、俺としても安心である。
「それでは、これからもしっかりと練習を積んで、自分にダメージの出ない〈神聖魔法〉を把握しておくように」
実戦で困らぬよう、普段から心掛けて欲しい。
そう考えての、俺の激励だった。
喜ぶアダルマンを手で制して、次の問題点の解決に取り組む。
「さて、今のお前の攻撃手段は少ない。これから少しずつ増やしていくにしても、その前に手っ取り早く出来る事がある」
「と、仰いますと？」
「お前ってさ、本来は後衛だよね？」
「どちらかと言えば、後方支援が多かったかと。私が死霊の王ワイトキングだった時代も、召喚魔法で不死系魔物アンデッドの軍団を呼び出し、物量で押し潰す事が多かったです」
そうだろうとも。
階層守護者ガーディアンが一人しか出現しないという縛りルールなどないので、ここは手っ取り早く前衛となる者を配置すればいいのだ。
「だろ？
そんなお前に、一人でパーティを相手させようとしたのが間違いだったんだよ」
「私もそれなりに武術を嗜たしなんではおるのですが、どうも骨の身体では勝手が違いまして……」
そんな問題じゃないから。
俺が責めていると勘違いしたようだが、武術どうこうって話ではないのだ。
「いやいや、気にするな。相手が一人ならばともかく、複数いるのならお前も仲間を呼べばいい。いただろ？
確か──」
「おお、我が友、アルベルトの事ですな？」
「そうそう、そのアルベルト君だよ。今は骸骨剣士スケルトンらしいけど、元は聖堂騎士パラディンだったんだって？
ハクロウを苦しめる剣の腕前だったらしいし、その強さは申し分ない。ちゃんとした装備を用意すれば、今でもそれなりに戦えるだろう？」
「あの者は優秀ですから、リムル様の期待にも応えてくれる事でしょう」
アダルマンが誇らしそうに言うので、俺は自分の考えに自信を持った。
「それじゃあ、この装備を後で渡しておいてくれ」
そう言いつつ、俺は『胃袋』から各種装備を取り出して地面に並べた。
アルベルトは盾を持たない戦い方も出来ると聞いた。
ならば、この剣と鎧よろいで──
怨嗟の剣カースソード──周囲の精気を吸収して、攻撃力へと転換する片手半剣バスタードソードだ。
この対象には所有者まで含まれるので、完全な失敗作である。
呪怨の鎧カースメイル──魔力障壁が常に発動しており、魔法への高い耐性と防御力を誇る。
但しこれも、着用者の精気を吸収してしまう欠陥品だった。
クロベエとガルムが共同で研究し、性能を追い求めて合作した試作品である。
シリーズ化させる予定だったのだが、生きている者には扱えないという欠陥が判明し、お蔵入りとなっていた。
これを作った時、クロベエはともかくガルムが倒れて大変だった。
今では笑い話だが、そんな思い出の品なので捨てるに捨てられなかったのである。
それに、性能だけは素晴らしく、特質級ユニークに相当する品だったし……。
魔物達も生きているので、扱える者などいないと思っていたのだが、不死系魔物アンデッドならば問題ないと気付いたのである。
「どうだこれ？
持ってみても気分が悪くなったりしないだろ？」
「我等は既に死んだ身ですから、特に何も感じません」
アダルマンに確認してみたが、問題なさそうだ。
剣を抜いた瞬間、シュナとシオンが顔を顰しかめていた。
ということは、『精気吸収』が発動したのだと思われる。
それでも平然としているのだから、不死系魔物アンデッドならば大丈夫なのだろう。
「よし、大丈夫みたいだな」
アダルマンが剣を仕舞ったので、『精気吸収』の発動も止まった。
これだけでも攻撃として通用しそうだ。
「それと、これもあったな」
俺の『粘鋼糸』で編みこんだサーコートだ。
耐熱耐寒の優れた性能で、防刃効果も高い。
これは普通に我が国の特産品として流通しているが、お値段が馬鹿高い一品であった。
「確かに承りました。アルベルトも喜ぶでしょう！」
これで良し。
アルベルトが前衛になれば、アダルマンの活躍の幅も広がる。
おっと、それで思い出した。
「アダルマン、お前にもコレを渡しておくよ」
そう言って取り出したのは、漆黒の聖職衣だ。
闇の衣っぽくて、何となく恰好良い。
そして、かなり豪華である。
魔国連邦テンペスト印の最高峰、金貨にして百枚以上の価値がある代物だ。
たとえるなら、最高級車並みの値段がするので、他国の王侯貴族であっても安易に購入出来ないような超高級品なのである。
その性能も優れており、なんと、破れても『自己再生』する。
滅多に出来ない、特殊能力が付与された魔法武具マジックアイテムなのだ。
「お、おおお……」俺の手から、恭しく受け取るアダルマン。
「それを着て、死霊の王ワイトキングだった頃のような態度で挑戦者を迎え討って欲しい。その方が階層守護者ガーディアンっぽくて雰囲気が出ると思うんだ」
まあ、俺の趣味なんだけどね。
ラミリスに協力を依頼したのは、この階の改装だった。
ここを玉座の間みたいにして、アダルマンには王様のように不死系魔物アンデッドの軍団を支配してもらいたい。
「お任せ下さい。それは私の得意とする事で御座いますれば」
アダルマンが頼もしい。
「それじゃあ後は任せる。何なら、他にも有望そうな騎士を侍はべらしておいてもいいよ」
「心得ました。それでは、一つ確認したき事が──」
「ん、何だ？」
「はい。私のペットを一体、この地に呼び出したく思うのですが、許可を頂けますでしょうか？」
ペット？
うーん、別に問題ないと思う。
「それくらいなら、別にいいよ。戦闘に加えるつもりなら、それも別に構わないけど、攻めて来た相手と同数以上にはならないように気を付けてね」
「承知しました。我が神たるリムル様より預かりしこの地、この私、アダルマンが、必ずや守り抜いて御覧に入れましょう!!」
また、過剰な反応を……。
もういいやと、俺は聞き流す事にした。
「それじゃあ、この場を今夜中に玉座風に改装するから、配下の選別その他は全部好きにしたらいい。何かあったら、シュナやラミリスと相談してくれ」
「ハハァ──ッ!!」
「リムル様の言葉を胸に、精一杯励めよ！」
何故かシオンが、最後の言葉を締めた。
呆れたようなシュナ。
シオンが満足そうなので、俺は突っ込むのを止めたのだった。
＊そして翌日。
約束の時間に俺達は集まった。
「ヘヘへ、アダルマンの階層はバッチリだよ！」
俺を見るなりラミリスが、自慢気にそう報告してくれた。
昨晩の内に玉座の間を完成させたみたいだね。
「ありがとさん。これで後は、アダルマンに任せておけばいいな」
「大丈夫か？」
「うーん、昨日までよりはマシだろ。まあ、相手がＡランクなら厳しいと思うけど、手の内を曝さらけ出すくらいはやってくれるさ」
アダルマンが粘ってくれれば、相手も本気を見せるだろう。
そうすれば、後は智慧之王ラファエルさんの出番だ。
戦況を読み取り、対策を考えてくれるだろう。
そして、次の階層でそれを活いかせばいい。
アダルマンにはああ言ったけど、負けたとしても問題ないのである。
それに、今から俺達が行う事の結果次第では、アダルマンどころかゴズール達の出番もないかも知れない。
対策は、二重三重に行うべし。
という訳で、早速実行に──
「何をやっているのだ！
聞いたぞ、ワタシのドラゴン達がやられたそうではないかッ!!」
面倒なヤツが来た。
ミリムがプンプン怒りながら、会議室に怒鳴り込んで来たのだ。
その手には、ボロ雑巾みたいになったゴブタの姿が。
引き摺ずられているが、息はあるようだ。
「へへへ、自分、やったっすよ……。クリアしてやったっすよ！」
と、うわ言のように繰り返しているが、意識はしっかりしているみたいだな。
ミリムにみっちりと鍛えられたのか、やつれ果てている。
とても強くなったようには見えない。
痛めつけられただけに見えるが、大丈夫なのだろうか？
そんな俺の心配などお構いなしに、ミリムは大きく頷いた。
「うむ。ゴブタは実に見事であった！
ヘルモードをクリア出来るとは思わなかったぞ」
そう言って、満足そうにゴブタを褒めている。
ミリムが褒めるのだから、ゴブタは何かを成し遂げたのだろう。
「それならば、我が〝ヴェルドラ流闘殺法〟も伝授して──」
「駄目なのだ！
ゴブタはワタシの弟子なのだぞ！」
燃え尽きているゴブタを他よ所そに、ヴェルドラとミリムが言い合いを始めた。
それについてはかかわりたくないし、ゴブタの意思に任せるとしよう。
まあ何にせよ、ゴブタが無事に帰って来て良かった。
俺としては、後できちんと労ねぎらってあげるだけだ。
ゆっくりと休むように告げると、ゴブタは直ぐに仮眠室に向かった。
そして、ランガも。
「わ、我が主よ、ただ今戻りました」
フラフラしながらも俺に寄って来て、力なくそう言った。
ゴブタもボロボロだが、ランガも同様だ。
かなり激しい特訓だったみたいだね。
思わず頭を撫なでてやると、嬉しそうに目を細めるランガ。
「良く頑張ったな、俺の影の中で休んでいいよ」
そう声をかけるなり、ランガは素早く俺の影に潜ったのだった。
ちなみに。
後で元気になったゴブタに聞いてみたところ、修行内容は主に実戦訓練ばかりだったのだそうだ。
自分と同等か若干上の魔物達を相手に、ひたすら戦闘を繰り返したらしい。
そして、ランガとの意思疎通が完かん璧ぺきになってからは、ひたすらカリオンやミッドレイとの戦いに明け暮れていたのだと。
ゴブタはミリムから、「お前はどう頑張っても、それ以上の魔素エネルギー量の増加が期待出来ないな。でも、安心するのだ。ランガと『同一化』出来るなら、その問題は解決するぞ。ならば後は、その増加する大きな力を使いこなせば良い話なのだ！
魔素エネルギー量の増加はランガに任せて、お前はひたすら感覚を磨くが良い！」と言われたそうだ。
「それ以降はずっと、戦闘感覚バトルセンスを磨く特訓っすよ」
と、ゴブタは笑顔で言っていた。
エクストラスキル『賢者』も獲得し、思考加速も可能になったようだ。
大した奴だと思ったものだ。＊
さて、ミリムも合流したのなら話は早い。
昨夜、アダルマンと別れてから、俺はずっと準備を行っていた。
それも何とか間に合ったようだ。
早速、完成したばかりのアイテムを取り出した。
ヴェルドラ、ラミリス、そしてミリム。
三人の興味深げな視線が、俺が手に持つアイテムに投げかけられた。
「みんな、注目！
ここにあるのは、特殊なアイテムだ。以前より俺が開発を進めていたもので、画期的な発明だと思う。これは、迷宮で今起きている問題の解決にも役立つし、我々の生活に新たな楽しみを提供してくれる事だろう」
そう言って、三人に一つずつ、そのアイテムを配っていく。
ミリムが今日来るのは想定外だったが、どうせ実用化した際には呼ぼうと考えていた。
なので問題なく、ミリムの分も用意しておいたのである。
これは、以前にエラルド公爵の用いていた、人造人間ホムンクルスにアイデアをもらっている。
仮初の肉体を用意するなら、ちょっと面白そうな事が出来るのではと考えたのだ。
「なんだ、これは？」
「見た事ないんだけど？食べ物？」
「ふむ、我が思うに、これは魂の器に似た構造をしておるな」
と、三人がそれぞれの感想を口にした。
それはいいとして、ラミリスよ。食べ物の訳がないだろ。
俺が用意するものは、全て食べ物だとでも思っているのだろうか……。
まあ、いい。
答えは、ヴェルドラが正解に近い。
コレは、魂の器を擬似的に作ったものなのだ。
人造人間ホムンクルスに意識を乗り移らせる際、特殊な魔法技術で魂との回廊が形成されていた。
その根幹部分を『『解析鑑定』して、俺なりに改造してある。
トレイニーさんに与えたものもコレであり、〝聖魔核〟の器となる品なのだ。
正式名称を、〝擬似魂ギジコン〟という。
「ヴェルドラが正解に近いな。これは、魂の器を模したものだ。〝魂〟そのものは流石に用意出来ないので、擬似的な代用品を作ってみたんだ」
「ほう。何故そのようなものを？」
正解に近いと言われて嬉しかったのか、ヴェルドラが得意そうに聞いてくる。
もったいぶる必要もないし、さっさと目的を話してもいいのだが、その前に少し驚かせたいな。
せっかく頑張って作ったのだし、ちょっとくらいいいだろう。
「慌てない慌てない、ちゃんと説明するって。それよりも次はこれだ。これを持って、思い思いに好きな魔物を想像してみてくれ」
〝擬似魂ギジコン〟とは別に、俺は黒い玉を取り出して皆に手渡す。
拳大のそれを見て、ヴェルドラが首を傾かしげた。
「む？それはどんな姿でもいいのか？」
「ああ。既存の魔物でもいいし、とんでもないヤツでもいい」
「ってことは、ゴブリンやオーク？一角兎ホーンラビットや、人食熊オーガベアとかでもいいの？」「ん？
いいぞ。ただし、好きな魔物にしろよ。後になって、これは嫌いとか文句言うなよ？」
「ふむ。魔物、か。それを作り出して、迷宮への挑戦者を撃退するつもりか……？」
「そんなとこだよ」
相変わらず、こういう時は鋭いヤツだ。
俺の言葉に納得したのか、それぞれが黒い玉を持ち念じ始める。
この黒い玉は、〝魔精核マスターコア〟という。
これを完成させるのには、カリュブディスの魔核が役立った。
俺の『胃袋』に隔離していたのだが、智慧之王ラファエルによって完全解析が完了していたのである。
大型の魔物の〝核〟であり、力の根源でもあるそれ。
俺が魔王になる際に、その負の力まで全て消費してしまったらしい。
なので、今は完全に抜け殻になっていたのだと。
そしてそれは、魂の器を保護するのに丁度良い媒体となった。
それこそが──
暫くすると、空気中の魔素が〝魔精核マスターコア〟に纏わりつき、魔物が発生する。
それぞれの望む姿をとって。
「どうだ、面白いだろう？
ヴェルドラの言う通りこの魔物達を使って、挑戦者の迎撃を行う。それこそが、今回皆に集まってもらった要件なんだ」
実はそれだけではないのだが、誰も聞いちゃいないみたいだ。
皆がそれぞれ、自分が生み出した魔物を見て感動している様子。
そんな三人を横目に、俺も自分の魔物を生み出した。
薄く透ける身体で、ふわふわと宙を漂う人ひと魂だま。
幽霊ゴーストだ。
ステータスは省くが、特殊能力として〈物理無効〉を習得している。
幽霊なので、物理攻撃は効かないのだ。
物理的攻撃手段を持たず、魔法攻撃のみを主体とする魔物だった。
次にヴェルドラ。
骸骨が立っている。
骸骨剣士スケルトンだ。
魔法は使えないが、成長すれば習得可能。上位個体に進化すれば〈気闘法〉も習得出来るだろう。
続いてミリム。
プヨプヨとした瑞みず々みずしい肉体。
だが、手足はない。
色が真っ赤で目立つ事この上なし。
粘性体スライムだった。
おい……。
「おい、何でスライムなんだよ。俺への嫌がらせか!?」
「いや、だって……。好きな魔物とか言うからだ。文句ないだろ？」
逆切れされた。
まあいいや。
本人は喜んで、「スライム！」と目を輝かせているし。
だが、何で真っ赤なのかは問い詰めたいけど。
最後にラミリス。
騎士？
いや、鎧なのか？
それは、動く鎧リビングアーマーだった。
一応は全身鎧フルプレートなのだが、何故かみすぼらしい。
しかし、俺達四人が生み出した魔物の中では、もっとも大柄である。
ラミリス自身、身長が低いのがコンプレックスだったのだろう。
だから大きな魔物を生み出した、というのが理由だと思われる。
中身がないのはお察しで、実にラミリスらしかった。
皆、自分が生み出した魔物を興味深げに眺めている。
だが、驚くのはこれからだ。
「みんな、聞いてくれ。ヴェルドラが指摘した通り、今生み出してもらった魔物を使って、迷宮への侵入者を退治しようと思う」
「む？
侵入者──？」
「そうだ。この魔物達は、この迷宮を守る者達。ならば、やって来る者達は侵入者だろう？」
「なるほど、そういう事か」
「え、えっ？」
「ふむふむ。ラミリスよ、我等は迷宮側に立っておるのだから、挑戦者という呼び方がおかしかったのだよ」
「なるほど、言われてみれば確かに！」
「うむ。ワタシもそう思っていたのだ」
ヴェルドラが俺の代わりに説明すると、ラミリスもようやく納得してくれた。
そして、知ったかぶりするミリム。
現状を知っているのかどうかも疑わしいが、ここは話を進める事にしよう。
「さて、この魔物達で侵入者を撃退する訳だが、可能だと思うかね？」
「無理に決まっておろう。弱すぎるぞ」
「アタシの鎧は恰好いいけど、ちょっと無理だと思うワケ」
「リムルよ、お前には失望したぞ。ワタシは賢いから、こんな魔物達には期待出来ぬのだ」
クックック、俺の予想通り、好き勝手に言ってくれる。
それにしてもラミリスにミリムよ、何故にそうも上から目線なのか。
ちょっとカチンと来るけど、ここは大人として我慢しておこう。
「これはな、生み出して終わりではないんだよ。ここからが本番で、君達も椅子に座って寛ぐ姿勢になってくれ。それから、〝擬似魂ギジコン〟を自分の魔物に向けて、『憑ひょう依い』と唱えて欲しい」
俺の言葉には半信半疑の様子だったが、各々が言われた通りに好きなように寛ぐ姿勢を取る。
会議室の椅子はゆったりとした造りで、クッション性能も抜群なのだ。
そして一斉に。
「「「憑依」」」
と、唱えた。
俺も一緒に唱える。
その途端、手に持っていた〝擬似魂ギジコン〟が光って、魔物へと吸い込まれる。
そして、魔物の中で〝魔精核マスターコア〟と合体した。
憑依の鍵となる〝魔魂核アバターコア〟の完成であった。
と、同時に。
俺の意識も暗転した。
そして、直ぐに視界が切り替わる。
常時発動していた『魔力感知』の効果範囲が狭くなり、視界が一気に悪くなった感じだ。
擬似的な五感はあるので、転生初期の頃よりも大分マシである。
けれど、俺以外の三人にはそういう体験がないので、結構大変なのではあるまいか。
そう思ってグルリと周囲を見回せば……。
狭くなった視覚に、屈伸運動をするスケルトン、異常な速度で動きまわるスライム、などが見えた。
そして、壊れたブリキのように、ぎこちなく動くリビングアーマー。
三者三様、それぞれが自分の魔物への『憑依』に成功したようだ。
うむ、自分でも馴な染じむのを感じる。
思った以上に違和感がなくて、まるで自分の身体だと思えた。
ただし、性能が一気に落ちるので、動きは悪い。
だがそれも、一旦その動きを認識すれば、反応の予測は簡単である。
思いのままに動かせるようになるのも直ぐだった。
そして、それは三人も同じだったようだ。
「「「凄いな、これッ!!」」」
しばらくそうして自分の新しい身体の具合を確かめた後、三人が口を揃えて叫んだ。
「だろう？俺の研究成果はどうよ？」
「素晴らしい。実に素晴らしぞ、リムルよ！」
「やっぱ、リムルよね！
アンタは凄いヤツだと思っていたワケ!!」
「やはりな。ワタシは最初から信じていたのだ!!」
手の平クルックルだな、コイツ等。
だがまあ、喜んでくれたなら何よりだ。
「うむ。どうやら成功だ。では、この魔物に乗り移った今、何をするべきなのか。言わなくてもわかるな？」
「クックック。愚問だな。魔物達に任せるのではなく、我等が出向くのか。面白い事を考えるな、リムルよ」
「その通りだ。本当はこの姿で迷宮を攻略してみたかったが……」
「我は知っているぞ。そうか、これはゲームだな！」
「何だと？それは本当か、ヴェルドラ!?」
「師匠！
では、我々はこの身体で敵を倒すのですね？
そして、この身体を成長させる……？」
流石は、ヴェルドラ。俺のやりたい事を、一発で見抜いてくれた。
そう、これは擬似的ＭＭＯＲＰＧである。
ＭＭＯＲＰＧとは、マッシブリー・マルチプレイヤー・オンライン・ロール・プレイング・ゲーム──所謂いわゆる、仮想現実大規模多人数同時参加型のゲームの事だ。
大規模ではないから、ＭＭＯというよりもＭＯか？
まあ、それはどうでもいい話だ。
大事なのは、せっかく作った迷宮を自分達でも楽しみたい、というのがコンセプトなのだから。
「ふふふ。流石だな、ヴェルドラ。簡単に俺の考えを見抜くとは。だが、勘違いしては駄目だぞ。ゲームをするつもりで開発したのは確かだが、その前にやるべき事があるだろ？」
「クアハハハ、そういう事か。この仮初の身体で、問題となっておる挑戦者──いや、侵入者共を駆逐する訳だな？」ちゃんと理解してくれたようだ。そう、俺はこの魔物の身体──仮魔体アバターにて、快進撃を続けているチーム〝緑乱〟の邪魔をしようと考えたのである。
本当はラミリスの言うみたいに、この身体をレベルアップさせて進化させたり、本来の能力スキルが制限された不便な身体での戦闘方法を学んだりと、色々な楽しみ方を検討していた。
この迷宮で、魔物や挑戦者達を倒して楽しもう、というのが本音だったのだ。
それがまさか、こんな形で役立つとは思わなかった。
「ま、ちゃんと準備が完了していれば、純粋に迷宮攻略を楽しもうと思っていたんだけどね」
「そっか、アタシ達の迷宮を自分で試せるんだね？」
「そうだとも。それに、この仮魔体アバターなら、本来の自分の力が出せないだろ？
だからさ、違った視点で迷宮の問題点が見えるんじゃないかと思ってね」
「ふむ、確かに。迷宮の主が自ら挑戦者に出向くのは、王者としての品格が問われるであろうな。だが、こうして弱い魔物に身を写せば……」
「そう！
〝魔王〟や〝竜種〟としてではなく、堂々と侵入者を倒しに行けるって寸法さ」
「なるほど、面白そうなのだっ!!」
ミリムも納得してくれた。
普段から力任せに行動しているだけに、こんな不便な身体になった事が新鮮なのだろう。
ワクワクとした面白さを感じてくれている様子。
「それじゃあ、さっさと行動に移ろうか」
「ふむ、ゲームを楽しむ前に、ゴミ掃除と洒落しゃれ込こむか」
「アタシの豪腕が唸る時が来たのね。今から四十八の必殺技を試すのが楽しみって感じ！」
「状況はイマイチわからぬが、何だか楽しそうなのだ!!」
俺達は意気揚々と立ち上がった。
さっさとチーム〝緑乱〟の邪魔をして、しばらくは下層階への挑戦が出来ないように仕向けよう。
その為には──と、俺は更なる悪巧みを考えるのだった。＊
まず最初に、俺達はこの仮魔体アバターに慣れる必要がある。
次に重要なのが、装備だ。
何度死んでも復活出来るように、回数制限無しの〝復活の腕輪〟を装備した。
でも、これだけでは足りない。
俺達の仮魔体アバターは、生まれたばかりの低位の魔物でしかない。
今の俺達のような雑魚では、どんな不意討ちをしようがチーム〝緑乱〟には通用すまい。
しかし、ある程度上質の装備さえあれば……。
「さて、大事なのは武装を整える事だ。クロベエの所に行って、武器と防具を作ってもらうぞ！」
「おお、なるほど！
このままではただの骨だしな」
「ふふ、愚か者め。ワタシの身体は、高速機動型特殊スライム！
このままでも十分通用するのだ」
「ねえねえ、アタシ、鎧なんですけど……。この上から、更に鎧を装備出来るのかな？」
「さあ？何とかなるんじゃね？
まあ、行ってみようぜ。ミリムは装備要らないんなら、留守番を頼むな」
「ば、馬鹿を言うな！
このままでも通用するが、装備は要るのだ！」
我侭な奴だ。
最初から素直にそう言えばいいのに。
俺も当然装備は欲しいので、一旦『憑依』を解除して出かける準備をする。
「元に戻るには、『離脱』と念じたらいい。それで戻れるぞ」
元に戻ってみせて、〝魔魂核アバターコア〟を懐にしまいながらそう教えてやる。
〝魔魂核アバターコア〟は、一度生み出した魔物を登録する。
一個につき一体で、所有者の変更は不可なのだ。
自分の分身の核となるアイテムなので、各自大切に保管してもらいたい。
そんなふうに、説明を付け加える。
「コレがあれば、何時でも我が分身を呼び出せるのだな」
「凄いアイテムよね。『憑依』する際には、本体の方をどうするか考えないとね」
ヴェルドラとラミリスが、元の姿に戻って椅子から立ち上がった。
「失くさぬように、腕輪にでも嵌はめるか」
「そうだね。アタシもそうしようっと！」
そんな事を言いながら、嬉しそうに宝珠──〝魔魂核アバターコア〟を撫で回している。
それは俺も作ってもらうとして、ミリムは何をしているんだ？
「おい、ミリ──」
「ワタシはこのままで行くのだ！」
俺が呼びかけるより先に、スライムのままのミリムが俺の懐に潜り込んできた。
「さあ行くぞ！」
と叫び、人の話を聞く気などない感じで、その場を仕切るミリム。
余程お気に召したらしいな。
子供っぽいが……まあ、子供か。
子供に子供っぽいと言っても仕方ない。
諭すのを諦めて、さっさと行くとしよう。
クロベエの工房に向かった。
「クロベエ、いる？」
「おお、リムル様だべか？
今日は何の用で？」
声をかけると、直ぐにクロベエが出迎えてくれた。
ヴェルドラやラミリスが一緒なのを見て驚いている。
「うん。ちょっと武器が欲しくてね」
そう言いつつ、俺達はズカズカと工房に入った。
久しぶりに来たが、工房には人──魔物も含む──が増えていた。
そして、相変わらず暑い。
俺は温度に影響を受けないからいいものの、中での作業はとても大変そうである。
「弟子が増えたみたいだな」
「ええ、お陰様だで。まだまだだべが、中には優秀なのもおるだよ」
俺達が会話しつつ工房に入ると、声に気付いて弟子達が顔を上げた。
そして、俺を見て一斉に立ち上がり礼をする。
その勢いにびっくりしてしまったが、クロベエは慣れたものだ。
「手を止めるでねえ！
さっさと作業に戻るだよ」
大音声で怒鳴りつけ、弟子の作業を再開させている。
でも、少しだけ彼らの気持ちが理解出来るかも。
職場に社長がやってきたら、緊張もするというものだ。
それも、下っ端ならば尚更に。
実感は余りないけど、俺ってこの国では王様なのだ。
今まで気にしていなかったけど、普通は先触れとかした方がいいのかもね。
気軽に来たけど、迷惑だったかも。
元の世界の会社で本部長クラスの職場見学の際でも、前日から大掃除をして準備などしたものだ。
それが社長ともなると、失敗は許されない雰囲気になる。
所帯が大きくなればなるほど、気軽に接する方が気を使わせる事になる場合もあるという事か。
だがしかし。
俺の都合で、毎回毎回大袈裟な事をしたくない。
忙しくしているクロベエを呼び出すのも気が咎めるし、暇な時に俺が足を運ぶ方がいい。
「悪かったな、突然押しかけて。でも、これからもちょくちょく遊びに来ると思うから、そんなに緊張しないでくれ」
という事で、俺は皆にそう声を掛けておいた。
馴れ馴れしくされると問題かも知れないが、イチイチ緊張する必要はないだろう。
俺は威張るのも大好きだが、相手を困らせる趣味はない。
緊張され過ぎて反応がないと、俺だって困るのである。
ゴブタのような、おバカな反応が好ましい。
ＴＰＯ──時と場所、場合に応じた態度──さえ弁わきまえてくれれば、それでいいのだ。
俺の言葉で、肩の力が抜けた弟子達。
それを確かめ、一つ頷いて奥の部屋へと進んだ。
──ちなみに。
俺が知らぬ事ではあったが、弟子達が緊張した理由は俺が魔王だからというだけではなかった。
俺の気付かぬ間に、魔国連邦テンペストで人気投票が開催されていたのである。
その三大アイドルの一人に、俺が選ばれていたのだ。
俺、シュナ、シオン。
驚きの人気ぶりであったらしい。
他にも、ラミリスとミリムが加わる事もあるようだ。
順位は敢あえて言わないが、俺とミリムがダントツなのだと。
全く、嘆くべきか成長を喜ぶべきか。
コソコソ隠れて何をやっているんだと、後で聞いて呆れたのだった。＊
「どんなのが必要だべか？」
クロベエの私室にて、本題に入った。
「えっとね──」
要望を聞かれたので、俺達は思い思いの希望を伝える。
「ガルムには防具を作ってもらうつもりだから、また共作してくれても面白いと思う」
「そうだべな、じゃあ、オラもガルムのとこさ行くだよ」
そういう話の流れで、クロベエを伴ってガルムの工房に場所を移した。
そこでもひと騒動起きたのだが、それは割愛する。
「魔物用の装備ってか!?
いやはや、旦那も相変わらず、面白い事を考えるもんですな」
呆れたようなガルムを前に、俺達はそれぞれ自分の仮魔体アバターに『憑依』してみせた。
「わかっただ。要望通り、いや、それ以上の品を用意するだで！」
「任せてくれ。俺も創作意欲が湧いてきたから、人間には扱えないような凄いのを作ってみせるぞ！」
クロベエとガルムは、快く武具の製作を請け負ってくれた。
実に楽しみに思いつつ、俺達はその場を後にしたのである。
製作には数日かかるとの事だったので、その間は仮魔体アバターに慣れる訓練を行っている。
迷宮の上層階で魔物と戦ったり、初心者丸出しの冒険者風の者達を襲ってみたり。
ここ数日で、各々の役割分担も様になってきたのである。
ここまでになるのは大変だった。
最初は、上の階で初心者パーティにも負けていた。
また、自分達が迷宮の罠にて全滅するという、笑えない事態も発生したりした。
腹を立てて、迷宮の罠の発動を防ぐ魔法道具マジックアイテムを作ったりしたのも、後にはいい思い出になりそうだ。
嵌ったのはラミリスで、巻き込まれたのがヴェルドラだ。
俺は宙に浮かんでいたし、ミリムは天井に張り付いている。
落とし穴に嵌る事がないので、油断して注意喚起を忘れていた。
それが失敗だった訳だが、それにしてもラミリスよ……。
お前が罠に嵌ってどうするんだ？
と、皆で突っ込みを入れたのは当然の事だと思う。
そんな感じで苦労しつつ、俺達は寝る間を惜しんで訓練に明け暮れていた。
戦闘時、一番重要なのは連携だ。
普通なら声を掛け合ったり、視線などで合図を送ったりする。
しかし俺達には、そういう技術などないに等しかった。
何しろ、個にして最強を地でいくような、ヴェルドラやミリムがいたからだ。
だが、俺には反則的な能力スキルがある。
皆と『思念伝達』で連絡を取り、的確な指示を送った。
俺を司令塔として、ヴェルドラ、ミリム、ラミリスが手足となって動くのだ。
こうして、俺達は急速に力を付けて、ある程度の実力を得るに至ったのだった。
ある程度動けるようになった後は、自分達の連携を見直したりして武具の完成を待つ日々を送る。
そんな俺達に、チーム〝緑乱〟が四十階層を突破したという報告が齎もたらされた。
「ヤバイわね。アイツ等ついに、嵐蛇テンペストサーペントまで倒しちゃったよ」
「かなり用心深い戦い方だったぞ。最初のチームが情報を収集して、次のチームが体力を削り、本命のチームが倒してる」
ボスは倒されても、復活時点で完全回復する。
しかし、ボスが勝利した場合には、ダメージや疲労度を引き継ぐ仕様だったのだ。
これでは連戦になった場合、明らかに挑戦者側が有利であった。
「失敗したね。ボスにも回復手段があった方が……」
「だが、あの魔物達は、生存本能だけで生きておるからな」
回復アイテムを使用する知恵などない、というのがヴェルドラの意見だ。
それはその通りだが、やりようはある。
「トレイニーさんに頼んだらどうだ？
迷宮管理者なら、魔物の回復も行えるんじゃないか？」
「あっ、そうだね。頼んでみる！」
という訳で、トレイニーさんの妹達が、ボスが連戦する場合に回復を行ってくれる事となった。
こうして一つずつ、問題点は改善されていく。
そして──
「奴等、とうとう四十九階層が目前だぞ。どうするのだ、リムルよ？」
焦ったように言うミリム。
その言葉の通り、チーム〝緑乱〟は明日にでも決戦の地へ踏み入りそうだった。
「武具はなくとも、我等の連携は様になった。このまま奴等に仕掛けてみるか？」
「アタシも賛成！
遂にこの豪腕で、アイツ等を叩きのめせるってワケよ」
血の気の多いのは、ヴェルドラとラミリスだね。
だが正直、俺達ではマトモに戦っても勝率は低いのだ。
俺が仕掛けた最高の罠がある四十九階層こそが、チーム〝緑乱〟に嫌がらせする事が出来る唯一の場所なのである。
「仕方ない、か。せめて在り合わせの武具で──」
どうせ、クロベエとガルム作の最高の武具があっても、正面から戦う訳ではない。
作戦の成功率は大きく変わるだろうが、やってやれない事はないだろう。
そう考えて、俺が決断を下そうとした、その時。
コンコン。
と、会議室をノックする音が響いた。
「リムル様、クロベエから連絡で、『用意出来ただ』との事です」
涼やかにシオンが告げる。
それを聞いた俺達は、顔を見合わせてニヤリと笑い合ったのだった。
俺達の仮魔体アバター専用の装備が完成した。
俺の武器は、死神の鎌デスサイズと冥府の衣ヘルクロース。
幽霊でも装備出来るのが、魔法武具マジックアイテムの特徴である。
ヴェルドラは、死神の片手剣デスバスタードと、冥府の全身鎧ヘルメイルが一式だ。
左手には獄門の大盾ゲートシールドを装備し、完全武装であった。
ミリムのスライムは、簡単な物しか装備出来ない。
死神の一撃デスピックルを飲み込み、紅の羽衣クリムゾンケープでその身を覆った。
その途端、身体から真紅の羽が生えた。
不思議な変化を遂げたようだ。
「アイテムは、装備しないと効果が出ないのだぞ！」
などと言いつつ、ご機嫌なミリム。
本人が喜んでいるのだし、俺が言う事は何もない。
そして、ラミリス。
注文していたのは、重厚な全身鎧ヘヴィフルプレートだ。
鎧そのものは素晴らしい出来だったが、問題は装備出来るのかどうか、である。
ラミリスは不安そうに動く鎧リビングアーマーに『憑依』して、その鎧を受け取ろうとした。
その瞬間、何と、鎧が入れ替わったのだ。
ガラン、と音を立てて、ボロボロの鎧が地面に転がる。
そして、塵になって風に吹かれて消えてしまった。
ラミリスの動く鎧リビングアーマーは、動く重鎧ヘヴィリビングアーマーへと変化したのだ。
これは進化ではない。
どうやら装備するのではなく、武具そのものが入れ替わるみたいである。
「ちょ、凄い動きやすくなったッ!!」
ラミリスの言う通り、油の切れたようなぎこちない動きだったのが、スムーズに動くようになっている。
これならば、より連携が上手く行くようになりそうだ。
鎧の性能で、動きにも影響があるとは。
思わぬ発見であった。
喜ぶラミリスに、武器と盾を選ばせる。
「ふふん！
アタシは盾なんて要らないさ！」
そう言って、両手用の大きな武器を選ぶラミリス。
それは、死神の大斧デスアックスだ。
威力だけなら最高の武器だが、扱いが難しい。
まあいいさ。
普段から力不足で馬鹿にされるから、こういう時には気が大きくなってしまうのだろう。
面白いように性格が表れていた。
これで各々が、新装備に切り替わった。
この装備、等級で言えば特質級ユニークである。
ただし、魔物でも装備出来るように調整してあるので、性能が偏っているネタ装備枠だった。
けれども、初心者にとっては過剰な強さだ。
呪いの一種で、所有者登録までされている。
なので、盗まれる事もない。
今の俺達には最高の装備だと言えるだろう。
気分も一新。
決戦を前に、ご満悦の俺達。
各々の仮魔体アバターを確認する。
俺の幽霊ゴーストは、物理を捨てて魔法と精神攻撃の特化型。
職業クラスは法術師ソーサラーだ。
その内、〈精霊魔法〉や〈幻覚魔法〉なんかも覚えて、魔導師ウィザードを目指す予定である。
それに加え、〈神聖魔法〉も覚えてみたい。
自分で自分を信仰するとどうなるの？
という実験の一環であった。
ヴェルドラの骸骨剣士スケルトンは、万能型で何でもこなす。
職業クラスは重戦士ファイターだが、魔法を覚えて魔法戦士マジックナイトを目指すみたいだな。
ミリムの粘性体スライムは、速度特化で一撃狙いの超特化型。
あるいは、浪漫型とも呼べるだろう。
職業クラスは暗殺者アサシンだ。
ソウエイに師事するのもアリかも知れないが、遊びで迷惑をかけるのは禁止である。
天井から不意打ちの一撃で、敵を仕留める作戦なのだそうだ。
嵌れば強いだろうが、通用しない敵にはどうするつもりなのか？
まあ、逃げるんだろうな。
移動速度も速いし。
ある意味、スライムの理想系とも言えるだろう。
ラミリスの動く重鎧ヘヴィリビングアーマーは、攻撃特化型。
ある程度の防御力もあるので、意外と安定するかも知れない。
職業クラスは凶戦士バーサーカーだ。
本当に狂っている訳ではないけど、ラミリスが防御をまるで考えていない。
攻撃特化の危険な魔物なので、そう呼ぶ事にしたのである。
慣れたらヴェルドラと双璧を為なす、盾役になってもらいたいものだ。
準備は整った。
空腹など関係ない俺達は、継戦能力だけは突出している。
精一杯頑張って、チーム〝緑乱〟の邪魔をしてやろう。
そう意気込んで、俺達は出陣したのだ。
それなのに──
肩透かしを喰くらったように、簡単にチーム〝緑乱〟を追い落とす事に成功してしまったのだ……。
冷静に。
そう、冷静に。
冷静に自分の仮魔体アバターを『解析鑑定』してみれば、その力はＡランクに届きそうな勢いだった。
半ば以上は装備のお陰なのだが、それでもその力を使いこなせるのならば問題ない訳で。
そもそもの誤算だったのは、本体の技量レベルが仮魔体アバターに反映されていた点だ。
全ての能力スキルが使える訳ではないが、『思念伝達』や『思考加速』なんかがあるだけでも、戦闘を有利に運ぶ事が可能である。
俺の場合は、魔法の発動が反則的に速くなった。
魔力の関係で全ての魔法を使えないが、知識だけはある。
そこらの王宮魔術師なんかより、余程優れた魔法を扱える訳だ。
そんな魔法を無詠唱で、ほぼタイムラグなしに連続発動するのだから、相手からすればたまったものではなかっただろう。
ヴェルドラなんかは、後ろに目があるのかというくらい、剣けん捌さばきが達人のそれとなっていた。
「クアハハハ！
我が〝ヴェルドラ流闘殺法〟には、剣の技とて無数にあるぞ。おっと、これは駄目か──」
なんて事を言って、漫画にあるような技を真似るヴェルドラ。
ふざけているのかと思っていたら、実際に扱える技も確かにあったのだ。
ヴェルドラの場合、元が出鱈目である。
なので、何があっても不思議ではない。
真面目に考えるのが馬鹿らしくなったのだった。
そして、ミリム。速度特化と自分で言うだけあって、アホほど速い。
普通は制御出来ないような速さでも、ミリムの反応速度なら余裕だった模様。
というかスライムって、本気を出せばあんなに速く動けるんだな。
摩擦抵抗を無視したように地面を滑るし、弾力があって壁を弾んで敵に迫ったりもする。
まして、天井でも同じ動きをするのだから、普通の人間には視認するのも困難だろう。
俺もスライムなのに、今まで知らなかった事に衝撃を受けた。
「わはははは！
遅い、遅いのだ。ノロマめ、ワタシの一撃を喰くらうがいい!!」
調子に乗りまくりのミリムが、音もなく相手の背後を取り、首筋を死神の一撃デスピックルで一突き。
それで大抵の戦闘は終了するのである。
物理攻撃は通用し難いし、魔法を発動するには対象を視認する必要がある。
そう考えると、敵に回ったミリムのスライムはかなり怖い存在なのだった。
そんなヴェルドラやミリムを引き立てるのが、〝縁の下の力持ち〟的な役割をするラミリスである。
「ウオォ──ッ!!アタシの力を見せてやるっ!!」
敵を見つけると、真っ先に走り出す。
そして、正面から挑むのがラミリスの戦闘パターンだ。
普通なら、悪手。
馬鹿そのものである。
だが、俺達の場合はこれで正解だった。
何度か注意したが改善されないので、逆にコレを利用する事にしたのだ。
つまり、ラミリスを囮にして、その隙に残り三人が攻撃に回る作戦である。
普通なら、そう簡単には通用しない。
だがラミリスは、防御を無視したように暴れまくる。
死神の大斧デスアックスを振り回しながら迫る、大柄の鎧。
それを見た者達は、嫌でも相手しないといけない訳だ。
防御を無視しているから、ラミリスに攻撃が集中する。
しかし、ラミリスは『痛覚無効』なので、意に介する事なく攻撃を続行するのである。
また、鎧そのものが頑丈なのだ。
重厚な全身鎧ヘヴィフルプレートは、軽量化など考えずに〝魔鋼〟を贅ぜい沢たくに使用している。
ある程度の『自己修復』機能が備わっているので、多少の傷など問題としないのだ。
普通の人間が装備すれば、その重量で動けなくなるような代物である。
そんな鋼の塊が迫って来るのだから、敵対する者からすればたまったものではないだろう。
そして、俺の回復魔法もある。
実験の一環として〈神聖魔法〉を使ってみたのだが、ビックリするほど簡単に発動したのだ。
自分で自分を信仰するというよりも、本来は触れる事の出来ない〝霊子〟を、祈りを代償にして操作してもらうという感じ。
今回の場合、幽霊ゴーストになった俺の魔力が、祈りの言葉と一緒に本体である俺に届いた。
自分の本体の力を借りて、魔法を行使するイメージである。
祈りの言葉というのも、イメージを伝えるのが目的みたい。
〝霊子〟を操作する際に、イチイチ相手の希望を聞いてその通りに動かす──そんな面倒な処理を行えば、どれだけ演算能力が高くても追いつかない。
なので、個々人に演算処理を任せるという方法を取っている訳だ。
祈る者──自分の信者──が増えれば、それだけ魔力が増大する。
言い換えれば、〝神〟としての格が上がる訳だ。
また、信者との繋がりが出来るので、自分を信仰する者達の〝脳〟を使って自分の演算領域を増やすという裏技も可能になる。
魔力と演算能力を、少しずつ代用させる事が出来るのだ。
なるほど、ルミナスが信者を増やしていた目的はコレだったんだろうね。
膨大な数の信徒がいれば、大規模な魔法を行使するのも一瞬で可能になるだろうから。
〝信仰と恩寵の秘奥〟──何とも恐ろしい技を教わったものである。
と、それは今は置いておいて。
そんな訳で〈神聖魔法〉も使用可能となっている。
そんな俺達なので、パーティとしてはかなりの強さを誇っていたのだ。
そして今、悪意の塊のような四十九階層にて、チーム〝緑乱〟を全滅させたのである。
何事も、恐れずに挑戦してみるものである。
正面から戦えば負けていた。
だが俺達は、連携を磨き罠を利用した。
スライムドールをけしかけ、武器を痛めつけた。
スライムレインで相手の集中力を奪い、疲労を蓄積させた。
そこを襲撃し、スライムプールへと叩たたき落としたのである。
ラミリスが吼ほえて注意を引き、ミリムが不意討ちして相手の連携を崩し、ヴェルドラがチームを分断して後方支援者を孤立させた。
巨大スライムで非力な魔法系や盗賊系を押し潰し、残った主力メンバー達をヴェルドラやラミリスごとスライムプールに沈めたのである。
その目的は、強酸による武具破壊。
チーム〝緑乱〟の主武装を破壊する事で、攻略速度を遅滞させるのが作戦目標だったのだ。
「もう！
せっかくの今までの稼ぎが──ッ!!」
その悲痛な叫びから、リーダー格は女性だったと判明した。
それも少し驚いたが、気になったのはその後の会話だ。
「潮時でしたし、良いタイミングでしょう」
「まあね。本国からも呼び出しがかかっていたもの」
生き残っていた部下らしき男との会話で、本国から呼び出されていると確かに言った。
〝緑の使徒ヴェルト〟という傭兵団は、どこの国にも所属していない流浪の組織だと聞いていた。
金の出所がイングラシア王国だそうだが、もしかして完全に雇用されているのだろうか？
本国からの呼び出しという言い回しからは、顧客に対するもの以上の忠誠心が感じられるように思えたのである。
要注意だな。
地下迷宮ダンジョンで客寄せをする以上、素性のわからぬ者も押し寄せるようになる。
それは最初から覚悟の上だったが、もう一度、皆には注意喚起した方が良さそうだった。
今回のチーム〝緑乱〟の一件で、俺はその認識を新たにした。
それに──
「やったな」
「ああ。我々の勝ちだ！」
「当然よね。アタシ達は最強だもん!!」
この馬鹿共にはよく言い聞かせないと、直ぐに目先の勝利に浮かれてしまうのだから。
そう思いつつも、その時だけは俺もまた、ミッションを達成した喜びに身を委ねたのだった。幕間
マリアベル
マリアベルは〝転生者〟だ。
かつて、欧州の支配者として君臨した記憶を持つ。
前世では金融を意のままに操り、戦争すらも駒の一つとして扱ってみせた。
実弾の飛び交う戦場。
殺し殺され、血で血を洗う凄惨なる地獄。
家を焼かれ、家族を失い、嘆き悲しむ人々。
そうした不幸の上に、自身の栄華を積み上げて。
それについて、何の疑問も抱かずに。
マリアベルは幸せに生きて、そして天寿を全うしたのだった──
そして、今世もまた。
小国シルトロッゾの姫として生まれた。
西側諸国を牛耳る、支配者の一族の一員として。
魔物が蔓延はびこる暴虐の世にあって、国家同士でいがみ合っている場合ではない。
そうした環境から、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストが誕生したのは必然だった。
それを数百年前に纏まとめ上げたのが、偉大なるロッゾの祖──グランベル・ロッゾなのだ。
年齢不詳の怪人。
評議会で実権を握る五大老の最長老。
そして、西側諸国に根を張るロッゾ一族の首領。
そんなグランベル・ロッゾに対しては、直系の姫であっても面会すら出来ない。
現に、マリアベルの兄達でさえも、誰一人として五大老にすら会う事が叶かなわない。
それが普通だったのだ。
しかし、マリアベルは違った。
マリアベルの記憶と意思は、グランベルにとっても無視出来ないものだったのだ。＊
文明の発展に、貨幣の存在は欠かせない。
米や小麦といった穀物を通貨として扱っていた時代から、貨幣経済へと移行した。
それに伴い、文明は大きく飛躍した。
経済の規模が跳ね上がったのが原因だ。
そしてまた、貨幣の価値も変動する。
金貨や銀貨といった、そのもの自体が価値の高い金属によって作られた通貨。
これならば、貨幣そのものの価値が保証されていた。
しかし、取引の際の受領書や証書が、貨幣の代用となる時代が到来する。
紙幣経済の始まりであった。
そして生まれたのが、銀行という流通に欠かせない仕組みである。
金貨を預けると、受領書が発行される。
それを持ち運び、取引先の銀行で両替する訳だ。
そして銀行は、預かった金を勝手に流用するようになる。
金を持たない者に受領書を貸し付けて、利子を受け取るビジネスモデルが考案されたのだ。
これは、錬金術よりも性質の悪い魔法であった。
本来、そこにお金はなかった。
それなのに、利子が発生している。
出回っている現金と、受領書の総額。
これを比較してみれば、回収不可能な差額が生じている訳で……。
この架空の差額を支払えず、泣きをみる者が必ず存在する訳だ。
金を貸して利子を受け取るという仕組みには、この根本的な問題が付き纏うのである。
そしてそれは、貨幣が紙幣に取り換えられた事で更に加速する。
多くの金持ちから、利子をエサにして金を集める。
そしてそれを投資する事で、更に多くの金を生み出して。
国家の枠を越えて、世界規模で行われる取引。
国家が保証するという建前の下に、紙幣の発行に限度はなくなったのだ。
ここに、国力の違いによる為替操作が加わると、経済規模は何十倍にも膨れ上がる。
そうした通貨の発行枚数さえも計算に入れて、マリアベルは市場をコントロールした。
それは虚構であり、実体経済とかけ離れたものである。
いつかは必ず弾ける泡バブル。
前世でもマリアベルは、可能な限り泡を膨らませた。
そして、回収不可能となった負債は、弱小国に責任を押し付けて捨てる。
──つまりは、帳尻合わせの戦争だ。
こうして、弱小国は滅び、富裕層はより多くの富を得た。
破滅する者が国家になっただけで、やる事は基本、変わらなかったのである。
そうした手法を熟知しているのがマリアベルだ。
金融の申し子とも呼べる前世の記憶と、強烈なまでの支配者としての欲望。
それらがマリアベルに与えた力こそ、ユニークスキル『強欲者グリード』だった。
ユニークスキル『強欲者グリード』は、人の根源的な罪悪に由来する、大罪系の能力スキルである。
感情や願望の具現化した形がユニークスキルなのだとすれば、欲望の源流そのものである大罪系の力は、ユニークスキルの中でも特殊なものだと位置付けられる。
事実。
マリアベルは生まれながらにして、ロッゾ一族で最強だった。
人の欲望を支配する──それこそが『強欲者グリード』の権能なのだ。
マリアベルには、他人の欲望が視える。
それが大きければ大きいほど、支配が容易になる。
誰にでも欲望はあるので、それを刺激するだけでマリアベルの意のままに操れる。
そうしてマリアベルは、身近な人物から少しずつ、自分のシンパを増やしていったのである。
慌てる必要はなかった。
周囲を観察して、この世界の文明レベルが低いと見抜いたからだ。
貨幣経済は成立しているが、その経済圏では統一通貨が流通していた。
言語の壁はなく、前世とは何もかもが違う世界。
しかしある意味では、これらは利用するのに打って付けの環境であるといえた。
マリアベルが遊ぶ為ための箱庭が、目の前に広がっているように思えたほどだ。
（そうね、そうなのよ。この世界でも、私は支配者として君臨するのだわ）
この世界を支配する──それは、マリアベルにとっては自然な考えだった。
成長して発言権を得れば、世界はマリアベルの手に入るだろう。
だがそれまでは、マリアベルの野望を知る者は少ない方がいい。
そう考えたマリアベルは、自分の正体がバレないように慎重に慎重を重ねて行動したのだった。
そして、マリアベルが三歳になった頃。
グランベルと邂かい逅こうする。＊
「お前が、マリアベルか」
「はい。お初にお目にかかります、御爺様」
三歳児らしからぬ挨拶。
それもまた、マリアベルの計算であった。
グランベルは、城にいる有象無象とは違った。
マリアベルにとっては、父王であっても駒でしかなかった。
兄達、乳母、召使、その他諸々。
マリアベルは彼等の欲望を読み解く事で、密やかに自分の手駒として支配下に収めていたのだ。
しかし、グランベルは違う。
別格だった。
「ワシを操ろうとしなかった理由は何だ？」
演技を止めたマリアベルに、グランベルが質問をぶつけた。
そこには、直系の身内に対する優しさなど皆無。
支配者と被支配者の関係が存在するのみ。
そしてマリアベルは、自分の直感が正しかった事を悟ったのだ。
もしもグランベルを欺こうとしていれば、その瞬間に殺されていたのは間違いない、と。
マリアベルの『強欲者グリード』とて万能ではなく、抵抗される場合もある。
少しずつ繰り返せばグランベルを支配下に置く事も不可能ではなかったが、それを許すような相手ではない。
マリアベルはそう判断し、全てを正直に話す事にした。
どの道、協力者の存在は必要不可欠。
そう考えるならグランベルは、これ以上にない協力者と成り得る存在に思えたのだ。
「私は、人の欲望が視えるわ。視えるのよ。それを刺激する事で、他人を意のままに操れるの。でも、御爺様は別。誰よりも大きな野望を抱きつつ、それを見事に抑え込む意思の強さを感じたわ。だから──」
「ふむん。そこまで見抜くか、小娘──いや、マリアベル。お前は、何者だ？」
「私？
私は、マリアベル。〝強欲〟のマリアベル」
「ふふっ、ふははははっ!!
面白い。ワシを前に、堂々と自分を主張するかッ!!」
マリアベルはロッゾ一族の大老グランベル・ロッゾに気に入られた。
そして二人は腹を割って語り合い、互いが知る秘密を共有する事になる。
グランベルからは、西側諸国を取巻く状況や世界を支配する魔王達について。
マリアベルからは、前世の知識と、今世で得たユニークスキル『強欲者グリード』の権能を。
マリアベルにとっては、一世一代の賭けであった。
知能はともかく、肉体的には三歳児でしかない。
そんな自分では、一人で生き抜くのは厳しいと考えていたからだ。
（何としても、何としてでもここで、私の地位を確かなものにするのよ。その為には──）
支配者であるグランベル・ロッゾに、マリアベルが有用であると思わせなければならなかった。
そうする事が、自身が支配者となる最善の行動であると、マリアベルは本能的に理解したのだった。
そして、マリアベルはその賭けに勝った。
「マリアベルよ、お前はワシに何かあった時、ワシの野望を引き継ぐのだ。ワシが願うは、この世の平安。我われ等ら、ロッゾ一族の支配の下で、遍あまねく平等な世界を実現してみせようぞ」
「ええ、わかったわ。わかったのよ、御爺様。私は御爺様に、全面的に協力すると誓うのよ」
こうして二人は、他の何者にも入り込めぬ絆きずなで結ばれた。祖と、娘。
元〝勇者〟と〝強欲〟の同盟は、この時に成立したのである。
それから数年かけて、グランベルはマリアベルを指導した。
ロッゾ一族の支配の全容と、協力者の数々。それに加え──
神ルミナスの正体と、グランベルの秘密までも。
自身の正体──〝七曜の老師〟としての座を守る為に、暗躍を繰り返しているという現状。
そして、魔王ルミナスの力で、西側諸国が守られているという真実を。
グランベルは全て、マリアベルへと伝えた。
そして、現在。
マリアベルは齢よわい十歳にして、グランベルに次ぐ地位にある。
その全権能を駆使して、対リムルへと動き出したのだった。
第三章
評議会
とある会談が始まった。
場所は北方の小国、シルトロッゾ王国。
向かい会うのは、少年と老人だ。
少年は、自由組合総帥グランドマスターである神楽坂優樹ユウキ・カグラザカ。
老人の名は、ヨハン・ロスティア。
自由組合の大口出資者である評議会の重鎮にして、ロスティア王国の公爵その人だ。
ロスティアという姓を名乗っている事からも明らかな通り、現ロスティア王の兄に当たる人物である。
そしてその正体は、評議会を牛耳る五大老の一人であった。
密談は常に、この地、シルトロッゾ王国にて行われる。
西側諸国の目を誤ご魔ま化かすのに、この辺境の小国は最適なのだ。
何な故ぜならこの地には、西側諸国で最高の腕前を誇る、諜報機関の隠れ家があるからである。
シルト対外情報局。
人類生存圏の外に目を向け、魔物の脅威に備える為ために設立された、危機管理を目的とする組織である。
故に、その構成員エージェントの質は高い。
メンバーには、Ｂランク以上の者しかいないのだ。
その数は少ないので、正に少数精鋭であると言えた。
そんなエージェントに守られた場所だからこそ、他国の工作員が侵入するなど不可能であった。
だからこそ、秘密の会談はこの地で行われていたのである。
「報告を聞こうか？」
「ああ。僕が怪しいと、魔王リムルに完全にバレたみたいだ。東の商人を使ったり、色々と迂う回かいして証拠は残していないけどね」
「ならば、言い逃れは可能なのではないか？」
「それ、部下達にも言われたんだけどさ、言い逃れして僕が無事である保証ってないだろ？
相手はあれでも魔王なんだぜ？
下手に怒らせれば、それこそ虎の尾を踏む事になる」
ユウキがヨハンの問いに答える。
リムルに自分が怪しまれていると、包み隠さずに報告した。
そう、この五大老ヨハンこそ、ユウキの上司に当たる人物であった。
とはいえ、そこにあるのはビジネスライクな関係だ。それを維持しているのは、互いに利益があるからだった。
評議会は自由組合に出資しており、その見返りとして色々と仕事を依頼していた。
それは対等な、持ちつ持たれつの関係。
──というのは建前である。
自由組合としては、資金提供を受ける立場だ。
各国で仕事をする際に融通してもらっているし、各国からの支援がなければ立ち行かないのが現状だ。
冒険者組合だった頃よりも影響力を強めているが、それでもまだまだ力関係では評議会が上であった。
それに、ユウキがたった数年で自由組合を発展させた裏には、五大老ヨハンの協力があった。
ユウキが下手に出ているのも、それが理由である。
「貴様でも、魔王は倒せぬか？」
「無茶を言うなよ。僕の見立てでは、Ａランクの者が百名いたって無理だぜ？」
「そこまで、か。やはり、敵対せぬ方が賢いのやも知れぬな。だが──」
そこでヨハンは言葉を区切り、鋭い眼光でユウキを睨にらみ付けた。そして、続ける。
「大老は、魔王リムルが邪魔だと仰せである。ユウキよ、貴様の失敗が原因だぞ？」
「へえ、どういう意味だい？」
「貴様が、魔王クレイマンと共謀していた計画よ。あれが成功していれば、忌々しい東の商人共を通さずとも、帝国と交易が可能となった。後は、数百年後のヴェルドラ消滅を待つだけで、ジュラの大森林は脅威ではなくなったであろう。それどころか、カリオンやフレイといった魔王から、我等を守る壁となったハズなのだ。それを……」
「いやいや、それは仕方ないだろう？あんなイレギュラーな存在が発生するなんて、計画時点で読み通せるものか」
ヨハンもまた、ユウキ達の計画を知る者の一人だった。
魔王達が共謀していた遊戯に手を加え、自分達に都合がいいように物事を動かそうとした。それが可能だった理由こそ──
「そうね、そうなのよ。仕方ないのよ。あんな化け物が、私達の邪魔をするなんてね。でも、貴方なら勝てたのではなくて？」
音もなく開いた扉から入って来た少女──マリアベル・ロッゾこそが、全ての計画の雛ひな形がたを立案した張本人だったからであった。
三人になった部屋の中。
豪華な椅子に、マリアベルはちょこんと座る。
「お、おお、マリアベルか。グランベル翁は？」
「御爺様はいないわ。今日は私一人なの。それより、答えが聞きたいのよ」
マリアベルはヨハンの相手をするではなく、ユウキへと視線を向けた。
その視線に捕らわれたように、ユウキは口を開く。
「──無理だね。魔王リムルだけでも厳しいのに、〝暴風竜ヴェルドラ〟までいるんだぜ？
アレは無理だ。人にどうこう出来るような相手じゃないね」
「ヴェルドラを見たの？」「ああ。人の姿に化けていたけど、ヴェルドラだと名乗っていたよ」聞かれるままに、素直に答えるユウキ。それを当然と受け入れるマリアベル。
「そうなのね。魔王リムルは、ヴェルドラを封じる鍵なのよ。あの邪竜は、放置しておけば世界に災いを撒まき散らすの。御爺様がそう仰おっしゃっておられたわ」
「その通り。グランベル翁もまた、彼の邪竜が暴威を振るった時代を知っておられる。〝神〟があれほどまでに警戒しておるのも納得だと、常に口にされておったわ」
「そんなヴェルドラを、魔王リムルは手て懐なずけたのよ。これに手出しをするのは危険。でも……我等ロッゾ一族の繁栄の為には、何としても魔国連邦テンペストの台頭を潰す必要があるのよ」
「厄介な話だ。ユウキよ、貴様が本気を出せば、魔王リムルを倒せるのではないのか？」
ヨハンの質問は二度目であった。マリアベルの問い掛けも合わせて、都合三度目の質問となる。
ユウキならば、魔王リムルに勝てるのではないか？その質問に対する答えは、三度目でも同じ──ではなかった。
「ヒナタでも勝てない相手だぜ？僕が戦っても、勝利するのは難しいと思うよ。ただ、条件次第では勝率がグンと上がるだろうけど」
それはつまり、魔王リムルだけなら何とかなる、という意味に聞こえた。マリアベルはユウキを凝視し、思案する。
「……それで、貴方はどう動くつもりなの？」
「魔王リムルと敵対するのは避ける、というのが基本方針だね。仮に勝てても得はないし、支払う犠牲の方が大き過ぎるというのが僕の予想だよ」
そんな事を言いながら、ユウキは自分達の今後の予定、カガリが遺跡調査に出向く事などを話し出す。
このように、ユウキはマリアベルに命じられるままに、クレイマンから得た情報も流していたのだ。
それを利用して、マリアベルやヨハンは動いていたのであった。
マリアベルは考える。
魔王リムルの排斥、あるいは無害化、これは何としても実現したい。そうでなければ、ロッゾ一族の悲願は達成出来ないからだ。
魔王リムルと協力すれば、世界を手に入れるのは容易になるかも知れない。
だが、マリアベルはその選択肢を悪手であると断じていた。
その理由は、考え方の相違である。
マリアベルは今世でも、金本位制の統一通貨から、各国が主導する紙幣経済へと移行させるつもりであった。
現在の通貨をなくすのではなく、国家ごとに独自通貨を設定させればいい。
素材が紙でなくても、銀貨でも銅貨でも何でも良かった。
要は、国力ごとに為替の変動が行われる環境が出来ればそれでいいのだ。
為替相場は、国力によって決まる。それを設定するのは、評議会。
そして、五大老の意思。
自分達が価値を決定する側に回る事こそ、勝利する為の絶対条件なのである。
弱小国には重税を課すか、魔物退治という名の兵役を担わせる。
合法的に、強国の従属国家にしてしまう訳だ。
条件は整っていた。
問題は何もなかった。
西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに加盟する国家群を経済的に支配する──マリアベルが立案した計画は、グランベルが満足するほど順調に達成されていた。
ここ数年で、その下地は完成していたのだ。
それなのに。
魔王リムルの、魔国連邦テンペストの台頭で全てが狂う。
今はまだしも、マリアベルにはこの先の展開が見通せた。
魔王リムルは防衛力を提供する事で、西側諸国から信用を勝ち得ようとするだろう。
巨大な軍事力を背景に、適度な経済関係を容認させる。それが、魔王リムルの方針だという事。
小国であるブルムンド王国を拠点として、西側諸国への足掛かりとする。
物流を支配し、人々に働く喜びを与え、そして安全を担保する。
ふざけないで欲しいのよ──と、マリアベルは思った。
ドワルゴンや、サリオン、そうした大国は、自国のみで完結している。
それならばまだ、不満に思っても許容出来ただろう。
だが、今。
魔国連邦テンペストは、わざわざマリアベル達の土俵に乗り込んできた。
西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに加盟したいという意思表明は、マリアベル達の狩場を荒らすという宣戦布告に他ならなかった。
それは断じて受け入れられない。
魔王リムルとは相容れないと、マリアベルは確信した。
支配者は常に一人──一方の勢力だ。
ルールを決める側に回らねば、確実な勝利は約束されない。
ロッゾ一族が人類を支配しようとしている以上、魔王リムルはどうしても障害となる。
最初は協調出来たとしても、将来的には利害で対立するのが目に見えていた。
ゆえにマリアベルは、魔王リムルを脅威として認識していたのだった。
魔王リムルを排斥する──口で言うのは簡単だが、実行に移すのは難しい。
マリアベルは自分の目で魔王リムルを観察すべく、開国祭に参加してみた。
何もしないという約束の下、グランベルを説得して自ら出向いたのである。
その結果、自分の考えが正しかった事を悟ったのだ。
魔国連邦テンペストは、あまりにも魅力的な都市だった。
そこは欲望に溢あふれており、やがて新たな時代を築く流行の最先端になるだろう。
今後国交が開かれ、各国との交流が深まれば深まるほどに、彼の国の価値は高まる。
そうなれば、ロッゾ一族の一存だけでは何事も決められなくなってしまう。
（そうね、そうなの。全ては魔王リムルの狙い通りなのよ……）
そう考えるだけで、マリアベルは忌々しさで暴れたくなる衝動に駆られた。
それを何とか飲み込み、今後の対策を思案する。
倒すという選択肢は論外。
仮に成功しても、残されたヴェルドラがどう動くか不明だからだ。
精鋭二万の軍勢を単騎で滅ぼすような超級の化け物を、野に解き放つなど愚の骨頂であった。
となれば、無害化だが──取れる手段は、威圧か懐柔か。
威圧する場合、ミューゼ公爵の失敗が参考になる。マリアベルの仕込でお膳立てして、ルールに則のっとって魔王リムルに恩を売ろうとした。
しかしその結果は、ルールを守った上での意趣返しである。
機を読み損ねたミューゼ公爵も愚かだが、それ以上に称賛すべきは、魔王リムルの人脈だろう。
（そうなのよ。下手に藪やぶをつついて蛇を出すのは愚かなの……）
評議会参加を希望する魔王リムル。
反対するのは簡単だ。
マリアベルは、戦争を見越して穀物を買い占めていた。
そして今回、ファルムス王国の内乱によって、民草が備蓄していた食糧まで世に出回っている。
（夜盗に扮ふんして、都市周辺の村々を焼いてもいいのよ。そうすれば──）
このまま食料品の値段を吊つり上げて、市場に流通するパンの量を制限するのも可能。
小国ならば少し締め上げるだけで、日々の食事にも困窮するようになる。
食べ物の恨みは恐ろしく、その怒りは戦争を起こした者へと向かう。
無知な者を扇動するなど簡単で、全ての責任を魔王リムルへと向けさせるのも造作もない話だった。
そうなれば──小国の代表者達は、魔王リムルの評議会加盟に反対する。
マリアベルならば、何の問題もなく実行可能な策だった。
だが、しかし。
（駄目ね、駄目なのよ。魔法による食糧運搬は出来ない──というのが常識だったけど、あの魔王はそれを可能にしているみたい。鮮度の高い食事で彩られた晩餐会の様子からも、それは間違いないと思うのよ。それに、ドワーフ王ガゼルや、サリオン皇帝エルメシア、そんな大物達と繋つながりがある以上、受け入れた方が問題は少ないハズなのよ……）
小国郡を食糧不足で圧迫しようとして、逆に魔王リムルに食糧支援させる好機を与えるだけになる可能性があった。
策を弄して威圧する──それが失敗すれば、ミューゼ公爵の二の舞となってしまう。
一度通じなかった策を繰り返しても、何らかの手段で切り返される可能性が高い──というのが、マリアベルの出した結論だった。
自分なら完璧に行えるなどと、マリアベルは自うぬ惚ぼれない。
自分に出来る事をただ淡々と、丁寧に実行するのみなのだ。
そうすると、取れる策は懐柔という事になる。
（懐柔するなら、先まずは会って共闘を持ちかけてみるの。条件が折り合えば──いいえ、それは駄目なの。臆しては駄目なのよ。私は、〝強欲〟のマリアベル。相手が魔王であろうとも、きっと支配してみせるのよ!!）
それしかない──と、マリアベルは思った。
ユニークスキル『強欲者グリード』の権能には、対象を意のままに操る方法がある。
対象の欲望を支配して、自分の望む通りの行動を起こさせるのだ。
ユウキに対して行っているように、本人の自覚なくマリアベルの支配下に置けるのである。
その方法も一つではなく、二つ存在する。
先ず一つ目。
マリアベルの欲望で相手の欲望を塗りつぶし、同じ目的を持たせて協力者に仕立て上げる方法だ。
この方法の弱点は、会話出来る近距離でしか発動出来ない点だ。
その上、遅延性の毒のように、影響が出るまでに時間がかかる事だった。
相手に疑われないようにしようとすれば、不自然にならぬように何度かの機会に分けねばならない。
会話するにも名目が必要となる上、一度に注入出来る〝欲望どく〟の量が制限される。
根気強く時間を掛けて行わねばならぬのだ。
それより手っ取り早いのが、二つ目の方法だ。
ユニークスキル『強欲者グリード』の権能で、強引に支配する方法だ。
時間を掛けずに一気に〝欲望どく〟を注入する事で、自我すらも破壊した操り人形にしてしまえる。
もっとも、これは余りにも危険な技であった。
対象の欲望の大きさによっては、ある程度の時間がかかるからだ。
仮に数秒であったとしても、魔王リムルのような強者にとっては、マリアベルを殺すには十分な時間となる。
幼きマリアベルがグランベルを前に諦めたように、この方法を取るには入念な準備が必要不可欠なのだ。
この二つが、ユニークスキル『強欲者グリード』で他者を支配する方法である。
人の根源的な欲望に由来する能力スキルだけあって、これに抵抗出来る者などいない。
問題となるのは時間。
それと、対象の欲望の大きさだ。
どちらの方法であれ、マリアベルが他者を支配する為には、対象にある一定以上の欲望がある事が前提となる。
他者の欲望が大きければ大きいほど、マリアベルの支配は磐ばん石じゃくとなるのだ。
だが逆に、その欲望が小さかったとしたら？
マリアベルの『強欲者グリード』は、他者の欲望を操る。
それが小さければ、影響力が小さくなるのが道理であった。
欲望を刺激して、支配可能なほどに膨らませる事も出来なくはないが、それもまた時間がかかるし疑われる原因ともなりかねない。
聖人ヒナタを支配しなかった理由、それがコレである。
会う機会が頻繁にあるならばともかく、理由もなく面会すれば、ヒナタに疑われていただろう。
そんな危険が冒せる訳もなく、マリアベルはヒナタを支配するのは諦めていた。
その点ユウキに関しては、五大老ヨハンを通じて密談する間柄である。
支配するのも容易だったのだ。
さて、問題となるのは魔王リムルだ。
（近くで見たけど、魔王リムルの欲望は小さかったみたいなの。あれだけ大それた行動を起こしておいて、反則なのよ……）
晩餐会に参加したマリアベルは、リムルを直接目にしている。
その時に確かめたのだが、リムルの欲望は支配するに足るかどうか、ギリギリの量しか感じられなかった。
少ない回数で支配出来るという利点もあるが、小さな影響しか及ぼせないのが難点だ。
それでも支配さえしてしまえば、後はどうとでもなるだろうが……。
最悪の場合には奥の手も──
それに、成功すれば魔王リムルがマリアベルの言いなりとなる。
そうなれば、魔王リムルが飼い慣らしたヴェルドラまでも、マリアベルの意のままに出来るという事だ。
神すら恐れる邪竜を、マリアベルが支配する──それはとても魅惑的な考えであった。
（先ずは観察するのが先決なのよ。その上で対策を考え、より安全な方法できっと魔王リムルを従えてみせるのよ！）
マリアベルはそう決意した。
そうと決まれば、後は作戦を立てるだけ。
ユウキは魔王リムルとの対立を避けると言った。
その方針に沿って、魔王カザリームことカガリが遺跡案内を行うのだという。
遺跡には危険な施設もあるそうだが、波風を立てぬよう無難に案内するつもりらしい。
策の一環として、それも利用出来そうだ。
「手紙を出すわ。魔王リムルを評議会に誘って、反応を窺うかがってみるのよ」
「魔王は応じるだろうか？」
「それは大丈夫よ。彼は、西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストへの加入を熱望していたもの」「不思議な話だな」
「リムルさんは、人類との共存を望んでいたからね。自分達がルールを守ると示す事で、配下の魔物達が安全だと証明したいのさ」
ユウキの説明に、マリアベルは納得する。
と同時に、馬鹿ね、と思った。
ルールに縛られるという事は、自由を失うのと同義。
魔王としての武力を捨て人と同じ立場に立つなど、マリアベルからすれば愚かの極みとしか思えなかったのだ。
「ならば、その望みを叶えてあげるのよ。そして、私の〝欲望どく〟で染めてみせるの」
「怖い怖い。ユウキ・カグラザカとて、聖人ヒナタに並ぶ強者であろうに。本気で戦えば、魔王リムルに勝つ算段もあるほどのな。そんな強者を従え、更には魔王までも狙うのかね？」
「ユウキの野望は大き過ぎるの。本人は私に操られている事すら自覚せず、自分の意思で交渉していると思い込んでいるのよ」
ユウキ本人を前にして、それは幸せな事だ、とマリアベルは言う。
マリアベルに支配されているからこそ、過度な欲望に押し潰されずに済んでいるのだ、と。
そんなマリアベルの言葉を、ユウキは何も言わずに聞き流している。
それほどに、マリアベルの支配は完璧なのだ。
「──魔王リムルもまた、マリアベル、君の前では赤子のようなものなのだろうね。それで、その支配は万全なのかね？」
「どういう意味かしら？」
「い、いや。私はただ、君の支配が破られはせぬかと心配になっただけだ」
うろたえるヨハンに、マリアベルは冷たい視線を向けた。
「要らぬ心配なのよ。一度染めた欲望は、二度と元には戻らないの。私の欲望を上回らない限り、ね」
ユニークスキル『強欲者グリード』が顕現するほどの、強欲の化身。
そんなマリアベルの欲望を上回る者など、この世に存在しないだろう。
マリアベルはそう確信し、ヨハンの懸念を一笑に付した。
「そ、そうだろうとも。私とて、君を信用しているぞマリアベル」
五大老ヨハンは、マリアベルの機嫌を損ねないようにそう言った。
グランベルに次ぐ、実質ナンバーⅡがマリアベルである。
五大老だからといって、決して安泰ではないのだ。
それに、マリアベルを怒らせたら、ヨハン自身まで精神を支配されかねない。
グランベルに血の誓約を捧げたからこそ見逃されているが、マリアベルが当主となったなら、それも疑わしいとヨハンは考えていた。
だからこそヨハンは、マリアベルを怒らせるような真ま似ねは絶対にしないのだ。
「ここで聞いた事、他言無用なのよ？」
「当然だよマリアベル。私もまだ、死にたくはないからね」
「賢明な判断なの。それではヨハン、魔国連邦テンペストの魔王リムルに宛てて、手紙を出して欲しいのよ。内容は今から書くから、次の議会前には届くようにお願いするわね」
そう言って、マリアベルはヨハンの返事も聞かずに手紙を書き始めた。
高級な紙に筆を走らせるマリアベルを見て、ヨハンは恐ろしさを感じる。
十に満たないような小娘でありながら、マリアベルの態度は人を使う事を当たり前だと感じる者のそれだった。
支配者の風格すら漂わせるマリアベルに対して、五大老の一角たるヨハンでさえも頭が上がらないのである。
「わかったよ、マリアベル。私に任せてくれて構わないとも」
ヨハンはそう答えた。
それから、マリアベルの邪魔にならぬように、ユウキを伴って静かに部屋を後にする……。
ユウキとヨハンが去った後も、マリアベルは思案を続ける。
マリアベルには、時間だけはたっぷりとあるから。
企画し、立案し、そして実行に移す。
マリアベルの手駒は沢山いる。
今回も、また。
（楽しみね、楽しみなのよ）
誰も信用しないマリアベルは、今日も一人で物思いに耽ふけるのだった。
●目の前で血のような赤い粒子を撒き散らし、一人の男が倒れる。
何が起きたのか理解が出来なかったのだろう、その目は驚きに見開かれていた。
「うわははははは！
油断したな、愚か者め！」
ミリムの嬉うれしそうな声が響くと同時、残り五名となった男の仲間達にも緊張が走る。
身を寄せ合い警戒する男達だったが、無駄だ。
「吹き抜ける風よ竜巻となり、敵を切り裂け！
吹き荒れろ、竜巻大魔刃トルネードブレードッ!!」
身を寄せ合ったのは失敗だったな。
警戒する者達を嘲あざ笑わらうかのように、俺の放った竜巻大魔刃トルネードブレードがその身を切り刻む。
竜巻大魔刃トルネードブレードとは、風切大魔斬ウインドカッターの範囲版魔法である。
使用魔素エネルギー量は多くなるが、一定範囲内の敵を複数同時に切り裂けるようになる魔法であった。
集団を相手取るには、使い勝手がいいのだ。
先行して罠わなの調査を行っていた者へ、ミリムが不意討ちする。
素早く殺傷した後、俺の魔法が発動する前にその場から離脱するのだ。
何が起きたのか理解出来ぬ後続の者達。
警戒態勢を取った時点で、俺の風切大魔斬ウインドカッターにて切り刻まれているという寸法。
ミリムが巻き込まれるようなヘマをする訳もなく、俺の魔法は一塊になった敵だけを切り刻んでいく。
「やべえ、赤い流星スカーレットだ！
気をつけろ！」
「畜生、魔法でマージャとナージャが殺やられた。ジーンも息がねえ!?」
「クソ、手前ら！よくもッ!!」
状況を把握したのか、猛たけり狂う敵。
敵とはつまり、迷宮を攻略している挑戦者達だ。
今回は冒険者だったようで、かなりバランスのいいパーティだった。
しかし俺達は、そのパーティを上回る実力と経験を有していた。
最初の不意討ちにて、敵方の探索系メンバーを仕留めた。
コチラの接近を知られずに、対集団魔法で先制攻撃を行う。
敵の一団を察知する以前から、常に不可視化インビジブルの魔法をかけて行動している。
敵を発見するのはコチラが早い。
攻撃を仕掛けると同時に不可視化インビジブルの魔法は解除されるのだが、その時は既に敵の人数が一人か二人は欠けている。
それも、後方支援の魔法職アタッカーや回復職ヒーラーが、だ。
この時点で、勝敗は決したようなもの。
認識出来るようになった俺達を確認し、怒りに燃えて向かってくる前衛。
「クアハハハハ！
甘いわっ!!」
「おーーーっほっほっほ！
ここは通さなくてよ！」
と、ノリノリのヴェルドラとラミリスが、その突撃を受け止める。
こうなると、俺の出番は終わりだった。
後はサポートに回って、ヴェルドラ達の動きやすい状況を作ればいい。
解析魔法アナライズを使って、向かってくる戦士達を調べてみた。
その頭上には、半分以下に減った真っ赤なバーが見て取れる。
「そいつら、ＨＰ体力が半分以下になってるぞ。後はお前まえ等ら二人で仕留められるんじゃね？」
慢心せず、敵の状態を確認する俺。
そう、戦士達の頭上に見える赤いバーは、敵の残り体力を表しているのだ。
この表現は、あくまでも俺が使った場合の表示方法である。
見た目でわかりやすいように、ゲーム風に見えるようにイメージしたのだ。
他の人が同じ魔法を使っても、多分だが違った風に見えるのだろう。
それはともかくとして、俺が便利に使えるのだからそれでいいのだ。
慣れ親しんだ表示により、俺は素早く状況の確認をして、適切に指示を行うという流れ。
ここまで来ると必勝パターンだ。
後方支援のない前衛など、ヴェルドラ達の敵ではない。
ダメージ軽減や回復魔法がない以上、体力を削られたら終わりなのだ。
慎重なパーティならば、常に『結界』を維持しているようだが……今回のパーティはそうではなかったようだ。
案の定、ヴェルドラとラミリスが、嬉しそうに残った敵三名を血祭りに上げていた。
楽勝である。
ミリムの不意打ちと俺の魔法で、斥候と後衛を先に仕留める──俺達の必勝戦術だった。
まあ、最近は乱獲し過ぎて、ちょっと効率が落ちている。
まだまだ対応が完璧ではないが、対策を取る者達が増えたのだ。
迷宮に挑戦する者達も馬鹿ではないようで、日々努力を重ねているのだろう。
それはそれで喜ばしいのだが、俺達も次なる作戦を考えねばなるまい。
──なんて事を考えていると、目の前で最後の一人が光の粒子になって消えていった。
戦闘終了。
これも見慣れた光景である。
「やったぞ！
コヤツ等如ごとき、ワタシ達の敵ではなかったのだッ!!」
「うっふっふ。その通りよさ！アタシ達は無敵。最強よね！」「クアハハハハ！
雑魚ばかりで、少々物足りぬがな」
調子に乗って、好き勝手な事を言う俺の仲間達。
そう、俺達は四人で一組のパーティなのだった。
──え、何をしているのかって？
そりゃあ勿もち論ろん、迷宮で挑戦者達を相手に、戦い方を研究しているのです。
勉強熱心な俺達は、毎日色々と努力を重ねていたのである。………………
ほら、チーム〝緑乱〟とかいたじゃん？
前回は上手く勝てたが、それで満足していては駄目なのだ。
と言っても、あれからチーム〝緑乱〟の姿を見ていない。
本国とやらに呼び出されたみたいだし、もう帰って来ない可能性もある。
だが、装備を新調するのに手こずっているだけかも知れないし、何い時つ再来するかわからないので、その時までにコチラも迎撃の準備を整えておきたいと考えた。
そんな訳で俺達は、チーム〝緑乱〟を撃退してからも、迷宮に潜って挑戦者達との戦いに明け暮れていたのだった。
それに、迷宮の活性化も理由の一つである。
チーム〝緑乱〟との死闘から数日後、マサユキ達が四十階層を突破した。
マサユキは本当にリアルラックの申し子だったようで、かなり簡単にオーガシリーズを揃そろえてしまったのだ。
必然、その勢いのまま嵐蛇テンペストサーペントも倒し、今では五十階層攻略を目指している。
マサユキ達が四十階層を突破した事で、挑戦者達は更に活気づいた。
願った通りの展開ではあるが、実力ある者達がどんどんと四十階層を目指し始めたのだ。
実験的にボス戦の映像を公開したのも、大きな反響を呼んだ。
映写機で公開される、マサユキ達と嵐蛇テンペストサーペントの戦いの記録。
町でも話題になり、何度も何度も再放送して欲しいとの要望が寄せられた。
これは商売になる──と、俺とミョルマイルは思ったものである。
テレビもないコッチの世界では、迷宮での戦闘風景なんて最高の娯楽になる。
残虐なシーンが映る可能性もあるので、編集は必須かも知れないけど。
逆に、ノーカット版の需要もありそうだし、そこは金額次第で交渉の余地ありだった。
放映権、肖像権、その他諸々。
面倒な手続きの制定は、ミョルマイルに一任した。
マサユキの笑顔で、商品の宣伝なんかも出来るだろう。
そして、専属契約で大おお儲もうけするのだ。
マサユキも幸せ。
俺やミョルマイルも幸せだ。
試行錯誤しつつ、今後の展望に期待したいところである。
映像記録は、映像記録用の魔法道具マジックアイテムで撮影したものだけではなかった。
実は、もっと大量に保存されている。
智慧之王ラファエルさんは迷宮から、多大な情報を読み取っている。
それらを『解析鑑定』する事で、映像の再現化も可能になっていたのだ。
これを利用して、挑戦者達の恰好良いシーンを編集して放映してみた。
これがまた、大ヒット。
俺、この映像のお陰で彼女が出来ました！
なんてヤツもいたみたいで、目立ちたがりが奮起したのである。
それまでは不真面目だった者達まで、やる気を見せ始めたのだ。
まあね。気持ちはわかるよ？
ちょっと現金過ぎるだろと思うけど、やる気になるのはいい事だ。
だが、そんな彼等の前には、現実という名の壁がある。
甘えるな！
という愛の叱しっ咤た激げき励れいの意味を込めて、俺達は挑戦者達の邪魔を開始したのだった。
そして今、俺達は〝死を齎す迷宮の意思ダンジョン・ドミネーター〟と呼ばれて、恐怖の対象になっていた。
見た目も劇的に変化している。
俺が操る幽霊ゴーストは、青白い炎のような妖気──青白い鬼火フィアーオーラを身に纏まとえるようになった。
とても雰囲気が出るので、俺としては気に入っている。
ヴェルドラの骸骨剣士スケルトンは、全身の骨をリニューアルした。
ラミリスの鎧よろいが入れ替わったのを見て、ヴェルドラが自分もやりたいと言い出したのだ。
希望を聞くと、「我には、黄金の髑どく髏ろが似合う」とかほざいた。
無視しようかと思ったが、ディアブロから頼まれた件もある。
どうせならヴェルドラにも、仮初の肉体を用意する為の実験に付き合ってもらおうと思い直した。
性能を試したい金属で骨格を作製して、それと交換してみようと考えたのである。
普通の金では、強度に問題がある。
そこで、実験中だが一番強度がある素材を利用する事にした。
丁度金色だし、都合が良かったのだ。
神輝金鋼オリハルコンと言って、〝魔鋼〟に〝金〟を加えて、通常よりも濃密な魔素を注入する事により精製した特殊合金である。
金という希少金属の『不変』性に着目し、〝魔鋼〟にもその性質を付与出来ないかと期待して作製したのだ。
結果は大成功で、強度だけでなく全ての面で〝魔鋼〟を超える、とんでもない金属として神輝金鋼オリハルコンが誕生した。
問題は、量が少ない事だ。
金そのものが希少なので、量産出来ないのである。
まあ今回は、ヴェルドラの要望だ。
惜しみなく神輝金鋼オリハルコンを用いて、人型の骸骨を用意したのだった。
ラミリスの時と同様、〝魔精核マスターコア〟だけあれば骨部分は何でも良かったようだ。
あっさりと変換は成功し、金色の骸骨剣士スケルトンが出来上がった。
強度は以前の骨の比ではなく、無駄に高性能になってしまった。
ヴェルドラの骸骨剣士スケルトンを観察して、どの程度の耐久力があるのか、何か問題は起きないか、ジックリと調査中なのである。
ミリムは有名だ。
赤い流星スカーレットと呼ばれて、恐れられていた。
異常な速度で移動する様は、残像が赤い流星のように見えるらしい。
素早さ以外の全ての能力を捨てて、速度と致命の一撃クリティカルに頼ったその戦闘形態は、ある種の恐れとともに伝説になっているらしい。
ラミリスもまた、地味に姿が変わっている。
イケイケの武闘派らしく、怪しい気配を漂わせるようになったのだ。
紫の陽炎かげろう──死の気配デスオーラが、ラミリスの動く重鎧ヘヴィリビングアーマーを包んでいる。
死神の大斧デスアックスを振り回し、敵を蹂じゅう躙りんする。
引く事を知らぬその戦闘スタイルで、狂気の動く重鎧ヘヴィリビングアーマーとして高い知名度を誇るに至った。
ひょっとすると、本体よりも強いんじゃ……いや、何でもない。
ラミリスの名誉の為に、その事には触れないでおこう。
とまあこんな具合に、たった数日で俺達も有名になった。
挑戦者達の反応も上々である。
俺達を恐れ、警戒しているらしい。
下手なボスよりも強いので、悪質さの点でも俺達が上なのだ。
当然の反応と言える。
先程述べた通り、迷宮での戦い方の研究が主な目的である。
決して遊んでいるのではない。
そこは勘違いしてはいけない点だ。
俺達は日々努力し、研究に明け暮れる。
こうした地道な努力が、何時の日か役立つ事もあるだろう。
実際、挑戦者が珍しいエクストラスキルを使用したり、自分で開発したと思わしきオリジナル魔法を使ってくれたりと、結構勉強になるのだ。
智慧之王ラファエルさんが迷宮から情報を入手可能な今、迷宮内での行動は全て、俺の研究対象であると言える。
智慧之王ラファエルさんが『解析鑑定』してくれるので、迷宮は情報の宝庫と化していたのだ。
それに、俺達の技量レベルが仮魔体アバターに反映されたように、仮魔体アバターで学んだ事は本体に還元されるのだ。
これは思わぬ誤算であり、新しい形の修行方法としても検討中なのである。
そんな感じで俺達は、日々研究を続けていた。
色々と判明したのも当然だと言えよう。
一度だけ調子に乗って、俺達で迷宮を攻略しようと全力で挑んでみた。
結果は惨敗。
俺達の実力では、五十階層のボス──ゴズールに敗北した。
正面から正々堂々と戦う場合、Ａランクオーバーの相手に歯が立たなかったのである。
如何に不意討ちが効果的かという話だが、それ以上にゴズールが、まだまだ高い壁として立ち塞がっていた訳だ。
頼もしいと感じると同時に、これは倒すしかないと俺達は考えた。
そこで、こうして真面目に自分のキャラを鍛えていたのである。
あくまでも、これは勉強なのだ。
自己を鍛える修行であり、勉強。
遊びじゃないからね。
本当に、そこんとこ間違えないようにヨロシク！………
………
てな訳で、俺達は消え行く挑戦者達を見送った。
「楽勝だったな」
俺が呟つぶやくと、三人も頷うなずく。
ここは、地下迷宮ラビリンスの三十八階層辺り。
A-ランクの嵐蛇テンペストサーペントを目前としているだけあって、それなりに強い者達が多い。
今の俺達にとっては、油断すると苦戦する程度の相手である。
成長率を考えれば、絶好の狩場なのだ。
さて、この調子でどんどん行こう。
そう思った時、執務室にいる緊急連絡用の『分身体』から連絡が入った。
一体何事だ？
と思った俺に、『緊急の来客です』というメッセージが届いた。
どうやら、遊んでいる場合ではないようだ。
いや、違った。
遊んでいたのではなく、勉強していたんだった。
大事な事なので間違えないように注意しようと思いつつ、俺達は執務室に戻る事にしたのであった。
＊執務室に戻ると、そこではシュナとリグルドが待っていた。
そしてもう一人。
見た事のある女性、そうそう、元魔王のフレイが椅子に座っていた。
来客とは、フレイさんの事だったらしい。
部屋に入った俺を見て、ヴェルドラを素通りし、続いて入ったミリムに視線を留めるフレイ。
そして、ニッコリと笑みを浮かべた。
何な故ぜだろう？
俺はその笑顔に不吉なモノを感じ取った。
「あら、ミリム。こんな所にいたのね？
ところで、私が出しておいた仕事しゅくだいだけど、終わったのかしら？
見張りが簀す巻まきにされて転がっていたのだけれど、何があったのか説明してくれるわよね？」
笑顔のままに、フレイが言う。
それは質問というよりも、尋問だ。
正直言って、とても怖い。
当事者ではないハズの俺だったが、何やらとてもいたたまれない気持ちになる。
そう、宿題を終えて遊んでいるハズの友達が、実は全く手を付けておらず、それが親にばれて怒られているシーンに出くわしたような……。
そんな懐かしい気持ちであった。
そして、当事者たるミリムは──
「げぇ!!
ふ、フレイ!?
ち、違うのだ。これには深い理由わけがあるのだ──ッ!!」
フレイと目があった途端に、激しくうろたえていた。
これは……。
終わったな、ミリム。
敢あえて言うが、俺は、俺達には関係のない話だ。
そうだよね？
「は、ははは、ミリム。仕事があったのならば言ってくれよ？
引き止めるのも何だし、早く戻って、さっさと仕事を終わらせるといい！」
「う、うむ。その通りだ。我等の研究に長々と付き合わせてしまってスマンな。仕事があったのならば、そう言ってくれればいいものを。気を使わせてしまったようだし、その点は謝罪しよう！」
「そ、そうだよ、その通りさ！
水臭いなミリム、言ってくれれば引き止めなかったさ！」
空気を読み、俺の言葉の援護を行うヴェルドラとラミリス。
流石さすがだ。
これが、俺達の連帯感である。
これで俺達は知らなかった事になり、尚なお且かつ、無関係であるとアピール出来た。
ミリムが泣きそうな目でコチラを見るが、スマンな、お前を助ける事は出来そうにない。
というか、俺達を巻き込むのを止めて欲しい。
「ち、違うのだ。話を、話を聞くのだ、フレイッ!?」
と、最後まで無実を訴えていたミリムだが、フレイの鉄の笑顔の前に撃沈し、抵抗は虚むなしいものとなる。
こうして、ミリムはフレイに捕まった。
フレイの爪で首根っこを捕まれて、無力化されたミリム。
そしてそのまま、敢えなく自国へと引きずられて行ったのだった。
ふう、怖かった。
危うく巻き込まれるかと思ったが、どうやら無事に乗り切れたようだ。
そう、俺が安あん堵どしかけた時。
「ところでリムル様、今まで何ど処こで何をしておられたのですか？」
気配もなく背後に立ったシュナが、鋭い質問を俺に投げかける。
出るハズのない汗が、額に浮かぶような気持ちになった。
いや、大丈夫。
大丈夫だ。
俺達は決して、遊んでいたのではない。
研究、そう！研究をしていたのだから。
俺は意を決し、言い訳しようとした。
しかし、それより先にヴェルドラが口を開く。
「どうやら、我等は邪魔になりそうだな。自室で魔道の研究を行う事にしよう。魔道は奥深く、叡えい智ちを授けてくれる故に──」
そんな事をゴニョゴニョ言いながら、愛読書マンガを取り出して踵きびすを返すヴェルドラ。
逃げる気か!?
と焦った時には、既に遅かった。
「じゃ、じゃあ、アタシもお供させてもらっちゃおうかな……」
なんて事を言いつつ、ラミリスまでも俺を裏切ったのである。
ヴェルドラと二人して、逃げるように去って行ったのだった。
何て奴等だ！
こんな時だけは、無駄に息がピッタリである。
しかし今は、薄情な友人達の事を考えている場合ではない。
早く理由を言わないと、シュナの怒りが怖いのだ。
下手な言い訳は、我が身を滅ぼす事になりそうだ。
こうなると、勉強だと言い張るのも少し弱い気がする。
ヴェルドラとラミリスの逃亡を見送りつつ、俺の脳細胞が最適解を探すべくフル稼働する。
駄目だ、良い知恵が浮かばない。
だけどまだ、慌てる時間ではない。
こうなったら最後の手段だ。
出番ですよ、智慧之王ラファエルさん!!
恐れる事は何もない。
俺には、叡智の結晶たる先生ラファエルが味方にいるのだから。
この場を切り抜ける、素晴らしい言い訳を頼む──そう願って、俺は智慧之王ラファエルに問い掛けた。
その結果。
《解。言い訳する必要はありません。
堂々としていれば、問題は解決します》
何？
言い訳の必要はない、だと!?
堂々としていれば問題が解決するとは、それは一体どういう意味──
「あ、ここにいましたか。リムル様、探しましたぞ!!」
そう言いながら慌ただしくやって来たのは、俺の友たるミョルマイル君だった。
なるほど、そういう事か。
天の助けである。
ミョルマイル君が救世主なのだ！
「おお、ミョルマイル君。そろそろ来る頃だと思っていたよ」
堂々としろという智慧之王ラファエル先生の助言に従い、俺は全て予定通りという態度で応じた。
俺の返事を聞いたミョルマイルは、一瞬驚いたような表情を見せた。
しかし直すぐに何かに納得したのか、しきりに頷き始める。
「流石ですな、リムル様。評議会から手紙が届いておるのですが、読み通りでしたか？
厳重な封書である事から察するに、加盟の可否を問う会議への出席要請ではないかと思うのですが──」
何、評議会からの手紙だと？
加盟の可否を問うとは、魔国連邦テンペストを加盟国として認めるかどうか、会議で決議を取るという事か。
待望の展開である。
それにしても、流石は智慧之王ラファエル先生だ。
このタイミングで評議会が動く事も計算済みか？
いや、まさかな。流石にそれは無理──《解。
チーム〝緑乱〟はイングラシア王国に雇われていました。
タイミングから推測するに、魔国連邦テンペストの内情調査が主目的だったのは明白です。
また、個体名：ソウエイからの報告では、各国の諜報機関が同時に本国へと報告を行っていた模様。
これらの情報を合わせて考えると、ここ数日中に動きがある可能性は濃厚でした》
む、無理じゃなかったのか。
全ては智慧之王ラファエル先生の計算通りだったのだ！
──っていうか、ソウエイからの報告なんて、俺は聞いていないんですけど……。《解。
主様マスターが遊びに夢中になって、話を聞いていなかったのではないかと推測します》
遊びって言っちゃったよ！
自分に嘘うそは吐つけないというが、智慧之王ラファエル先生にも嘘は通じないようだ。
ま、そりゃそうなんだけどね。
チーム〝緑乱〟を倒すまでは真面目だったが、それ以降、かなり楽しんでたのは事実だし。
だが、智慧之王ラファエルのお陰で助かったのは間違いない。
迂闊に変な言い訳をしなくて良かったと思いつつ、俺は最初から全てお見通しという感じで口を開いた。
「それで間違いないと思うよ。奴等の調査団が迷宮内にもいたから、軽く遊んでやったんだよ。そしたら大慌てで本国に戻ったみたいだし、そろそろ動く頃だと思っていたんだ」
「おおっ!?
それはもしや、チーム〝緑乱〟の事ですかな？」
「その通りだよ、ミョルマイル君。彼等は少し強過ぎたから、おかしいと思って調査していたんだ」
大嘘である。
全ては智慧之王ラファエルからの受け売り。
でも大丈夫。
「そうでしたか、内密に調査を……。流石はリムル様です！」
と、シュナは満足そうに笑顔で頷いてくれた。
堂々と言い放ったお陰で、何とか誤魔化す事が出来たのだった。
危機は去った。ミョルマイルから手紙を受け取り、内容を確認する。
すると間違いなく、評議会への誘い文が記されていた。
智慧之王ラファエルの正しさが証明され、俺の面子は守られたのである。
だが、今回は危なかった。
遊びに熱中し過ぎると失敗する──この教訓を胸に、遊ぶのもほどほどにしようと誓った。
何事も〝ほどほど〟がいい。
今後は気を付けようと、俺は心の中で反省したのである。
評議会──西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストとは、ジュラの大森林周辺国家の集合体である。
各国から選出された議員達が、イングラシア王国にて毎月会議を開催していた。
言うなれば、国家の運営とは別の全体的な利益調整が主目的である。
小国だからと蔑ないがしろにする事なく、平等の観点から相互に助け合う。
人類全体の利益を守る事こそを理念としているのだ。
利益とは、人類の生存圏の維持だ。
魔物対策を筆頭として、旱魃かんばつや疫病、台風や地震。
そうした様々な災害対策を行うのが、評議会の役割なのである。
各国の余剰食糧や特産品、そうした物品の輸出入の調整に関しては、それぞれの国家の方針によって協議が難航する。
なので、実質的な支援に関してのみ、評議会で議論される事になる。
飢き饉きんが発生すれば食糧援助を、魔物の大量発生などがあれば援軍の派兵を、という具合に調整を行っているのだ。
これがまた大変で、様々な問題が噴出する。
評議会の予算は各国から捻出されるのだが、当然その割合は異なる。
それぞれの国の規模により金額が上下するのに、発言権は同じ。
それでは不満が生じる事から、負担額に応じて選出議員の数を増やせるようになっていた。
かといって、これをどこまでも認めれば、国家間の平等性など失われてしまう。
その為、議員を一人増やすごとに、拠出金の割合が大幅に増えるよう定められていた。
それでも、議員の数が増える事は発言力の増加を意味する。
大国はそれを見越して、通常の何倍もの拠出金を払って、数名の議員を送り込んでいる場合もあった。
先にも述べたが、評議会の活動は直接的な国家的利益と直結しない。
しかしそれでも、大国としての矜きょう持じを示すには良い場所となっていた。
議題に対する発言権が大きければ、巡り巡って自国への優遇も可能となる。
危機的状況に陥った場合、自国を優先して守るように働きかける事も出来る訳だ。
徴収された資金を用いて、各種調整を行う。
それらは全て、加盟国議員による多数決で決まるのである。
例えば、危険度の高い魔物が発生したとしよう。
魔物対策としては、評議会の下部組織である自由組合が対応する。
評議会が魔物の討伐依頼を出し、冒険者を派遣してもらうのだが、発生する魔物は一体とは限らない。
もしも複数の国に、危険な魔物が同時に出現したならば？
発言力の大きな国が、自国を優先させて腕の良い冒険者を確保する事だろう。
これは当然の事なのだ。
拠出金の割合が多いという事は、それだけ西側諸国の中でも価値ある国家であるという事。
役立たずを守る為に、有限たる資源が投入される事はないのである。
余裕がある時は助けるが、それでなければ切り捨てられる──そこにあるのは、平等に弱者を切り捨てる現実。
とてもシビアな数の理論だ。
だからこそ、分担金の支払い遅延は許されない。
最低拠出額がキッチリと定められており、これを納める事が出来ないと評議会から脱退させられるのである。
弱小国にとって、これは死活問題であった。
それはつまり、いざという時の助けがない事を意味するからである。
そうした判断を下すのも、評議会の役目だ。
故に、議員を多く抱える国に権力が偏るのは、至極当然の流れであった。
とはいえ、分担金は決して安くない。
抱える議員の数に応じて累積されるので、最大議員を擁していたファルムス王国でさえも、五名ほどしか議員を送り込む事が出来ずにいた。
そのファルムス王国が滅亡した事は、評議会にとっても無視出来ない大事件であった。
新たに興されたファルメナス王国への対応と、それよりも悩ましい魔国連邦テンペストの台頭問題。
評議会に動揺が走るのも、無理なき事だったのだ。
魔国連邦テンペストの開国祭の後、臨時に開催された議会にて。
その日は大きく荒れていた。
声を荒らげる議員達。
そうした議会を眺める賓客として、坂口日向ヒナタ・サカグチの姿もある。
魔王リムルを知る者として、参考人招致されたのだ。
ヒナタとしては、断る事も出来た。
自由組合と違って、西方聖教会は評議会の下部組織ではないからだ。
というか寧むしろ、協力的ではあるが全く別系統の組織なのである。
そんな組織の長たるヒナタだからこそ、招致に従う理由などない。
だがしかし、議会で取り上げる議題を聞いて、ヒナタは参加する事を決意した。
その議題とは、魔国連邦テンペストの評議会加盟の是非について。
今後の西側諸国の動向を把握する上で、この決議の行方はとても重大なものとなる。
そう考えたからこそ、ヒナタはこの場にいるのだった。
さて、そんなヒナタだったが、会議の紛糾ぶりに辟へき易えきしていた。
（無能が集まると、こうも話が進まないのね……）
自分達の会議の際は、全てをヒナタが取り仕切っている。
だから大きく揉める事もなく、議題の決定に要される時間は少なくて済んだ。
最悪、武力で黙らせる──それがまかり通るのが、今までのヒナタの方針だった。
この前参加した魔国連邦テンペストでの会議でも、呆あきれるような大物ばかりが参加していたというのに、簡単に重大事項が決定されていた。
その夢物語のような光景は、ヒナタにとっても信じ難いものだった。
（流石にアレは例外としても、もっと建設的な話し合いをするべきではなくて？）
という思いが、ヒナタの胸に燻くすぶる。
そうした前向きな会議しか経験した事のないヒナタにとって、今目の前で繰り広げられる口論は、茶番以外の何物にも思えなかったのだ。
「あの国は信用出来ますぞ！
私としては、是非とも仲間として迎えるべきかと考えております」
「君はそう言うがね、相手は魔王だぞ？
あの〝暴風竜〟と交渉出来るそうだが、怒らせたらけしかけられるのではないか？」
「心配要らんよ。〝虎の威を借る狐〟のようなもので、魔王自身には大した力はないのじゃろう」
「馬鹿な！
それでは、そこにおられるヒナタ殿と引き分けたのを、どう説明なさるおつもりなのか？
彼かの魔王は、本人自身もそれなりの実力者だと見るべきであろうが!!」
という具合に、醜い意見の押し付け合いが行われていたのだった。
（馬鹿みたい。私がいるのに、よくそんな話題が出来るものね。その無神経ぶりが、逆に凄すごいわ）
と、ヒナタは思った。
ヒナタ本人がいるのに、強いだ弱いだのと良くも言えるものだと、素直に感心したのである。
「いいですか？
魔王リムルは、ジュラの大森林が自分の領土だと宣言したのです。しかし同時に、森の外縁部まで魔物を出さぬようにするつもりであると、開国祭にて話しておられました。この意味は大きい。各々方、よく考えて結論を出しましょうぞ！」
「左様。我等の祖国では、日々を魔物に怯おびえて暮らす民が多い。魔王の言葉は救いであるし、事実、魔国連邦テンペストが誕生して以降、魔物による被害が減っておるのじゃ」
「馬鹿なッ!!貴公らは、魔王に誑たぶらかされたのか!?」
魔王リムルによって、ジュラの大森林の魔物は管理されている。
ジュラの大森林に接する長大な国境線に面する国々は、その恩恵を被る事になった。
魔国連邦テンペストに接する国々。
その他の脅威に晒さらされる国々。
比較的安全な、内陸部に点在する国々。
立場が違えば、思惑も異なる。
魔王リムルの統治を歓迎するのは、魔国連邦テンペストに接する国々だ。
開国祭にも参加し、その繁栄振りを目の当たりにしている。
魔国連邦テンペストが魔物の国であろうが、自国の国益に直結するならば歓迎する──というのが、こうした国々の主張だった。
対して、その他の脅威に晒される国々では、自分達の対応を決めかねていた。
こうした国々は、自由組合と聖騎士団クルセイダーズの庇ひ護ごによって、魔物の被害に対応している。
国軍の規模は小さく、軽々しく動かせないのが現状なのだ。
どこの国も似たようなもので、現状の維持を考えるだけで精一杯なのである。
目端の利く国ならば、魔国連邦テンペストを利用出来ないか画策していた。
しかし、開国祭への参加を見送った国々もある。
そうした国々は、そもそも最初から魔物を信用していなかった。
意見の対立が激しく、どちらにも与くみするのが立場の弱い小国郡なのだ。
そして、安寧を享受する大国と、その従属国はというと──基本的には、容認の姿勢であった。
それも、自分達が如何に利益を得られるのかを論ずるという、安全な立ち位置からの主張である。
これに反発するのが、魔王リムルの政策に懐疑的な立場の者達という構図だった。
何かあった場合、魔王の矢面に立つのが自分達となる──そう妄信するからこそ、彼等の反対は激しい。
実際に魔国連邦テンペストに面する国々を、魔王に懐柔された裏切り者とまで叫ぶ始末であった。
ここまで利害が対立すれば、会議が紛糾するのも当然であろう。
神の視点で見れば、愚かな事この上なし。
しかし、大半の議員達は国益を守ろうと必死なのである。
それが理解出来るからこそ、ヒナタとしても我慢しているのだが……。
「認めてやれば宜よろしいでしょう。我々の仲間になると申すなら、歓迎してやれば良い。土産は持参してもらうがのう」
「うむ、それが良い。争っても、ファルムスの二の舞になるだけよな」
「ただし、立場は弁わきまえてもらわねばならぬ。我等の定める国際法を守る意思があるのかどうか──」
「それは問題ないようです。ミューゼ公爵が失脚した噂うわさを御存じでしょう？」
「まあ、知らぬ者などおるまいよ」
問題なのは、大国に属する議員達だった。
彼等は最初から、ある程度の情報を把握している。
その上で、混こん沌とんとする議会を更にかき回し、混乱を助長させていた。
その目的は明白。
結論は既に出ており、それに至る道筋へと不自然にならぬように誘導しているだけなのだ。
（憐れなのは、小国の議員達ね。何も知らされず、選択を迫られる。それでは、自分の票を無駄に捨てるようなものなのに……）
無知は罪であり、正しき情報を知らぬのは、それだけで大きな損失なのだ。
貴重な一票を投じる先を、弱者は騙だまされるままに捨てさせられる。
とはいえ──（その結論は、魔国連邦テンペストの評議会加盟への承認でしょうね。ならば、私としても都合がいいのだけど）
大国の思惑は、ヒナタの狙いと合致する。
弱小国の者達には悪いが、ヒナタとしては口出しせずにいるのが正解だと考えていた。
ただ少し、我慢が必要なだけである。
「魔王リムルの思惑などどうでも良い。利用出来るか出来ないか、それが大事なのだよ」
「その通りだ。〝東〟の動向も気になる今、魔王の戦力が味方となるのを拒む理由などあるまいて」
議員の中でも重鎮の一人、ロスティア王国の公爵であるヨハン・ロスティアが、東の帝国の動きを匂わせた。
「〝東〟ですと？まさか、帝国が!?」
「動くというのですか？
しかし、今やジュラの大森林にはヴェルドラが……」
ヨハンの言葉に、議員達がざわめく。
そして、会場の注意がヨハン一人に向けられた。
やっと本題に入ったわね──と、ヒナタは思った。
前置きが長過ぎるが、それが貴族というものなのだろう。
相手がどのような情報をどこまで知っているか、互いに腹を探り合う。
自分の優位を確信してから、初めて牙を剥むくのが彼等の流儀なのだ。
ヨハンが今、この場を支配してみせたように。
「皆様も知っておろうが、東の帝国──ナスカ・ナムリウム・ウルメリア東方連合統一帝国の軍部に動きがある。出入りの商人からの報告だが、ここ最近、軍事演習が盛んに行われておるそうだ」
ヨハンの言葉に会場が静まり返った。
その情報はヒナタも把握していた。
ドワーフ王ガゼルなども、帝国に隣接する大国として知っていて当然だ。
回復薬や武具の売れ行きを通して、帝国の動向を把握しているハズ。
ドワーフ王国は中立国家なので、ガゼル王は守秘義務によって沈黙を守っていただけだろう。
そして、リムルも当然知っている。
その証拠こそ、開国祭での技術発表だ。
リムルは「あれはアイツ等が、自主的に研究していた内容だ──」などと白々しい事を言っていたが、そんな訳がない。
あれは、ガゼル王に対する脅しなのだろう。
脅しというと言い過ぎだろうが、今現在、回復薬を生産しているのは魔国連邦テンペストであると、リムルは暗にそう告げていたのである。
（ホント、油断ならないわね。帝国の動きを把握し、ガゼル王が黙っていた点に関しても釘くぎを刺す。どこまで先を見通して、先手を打っているのよ。見事と言うしかないわ──）
というのが、ヒナタの感想だ。
リムルは自分の知らないところで、ヒナタから壮絶なまでに誤解を受けていたのだった。
さて、ヒナタにとっては知りえた情報であったが、ここに集った大半の議員達にとっては寝耳に水であった。
その衝撃は大きく、ヨハンの言葉を皆が待っていた。
少しでも多く情報を集め、自国の安全を守るべく対策を考えねばならぬからだ。
常備軍を備えている大国ならまだしも、小国には平時より軍を維持する余裕はない。
先ほど述べた通り、国軍の規模は小さいのだ。
戦時に傭よう兵へいを雇うのが主流なのだが、各国が同時に戦力備蓄を始めるならば、人手が足りなくなるのが道理だった。
「皆様、落ち着かれよ。帝国が動くのは、何も今直ぐという訳ではない。冷静に対策を論じようではないか！」
良く通る声で、ヨハンが言う。
ヒナタが思った通り、今から本題が始まるのだ。
「どうするというのかね？」
一人の議員が声を上げると、それに続く者が大勢いた。
「対策だとォ!?
一体どのような手が取れると言うのですかッ!?」
「ファルムス王国も今はないっ!!
防衛線を敷くにも、我等小国だけではどうしようもないぞ!!」「落ち着け！
帝国が動かぬのは、ジュラの大森林にアレがおるからぞ。封印されておったならまだしも、今は幸いにも復活しておるではないか！」
「いや、待て!?
あの邪竜を当てにするのは……」
「だから落ち着くのじゃ！
あのヴェルドラは今や、魔王──リムル陛下に飼いならされておるそうではないか。そしてリムル陛下は、評議会への参入を希望されておるのであろう？
であれば、答えは出たも同然じゃ」
一喝したのはイングラシア王国の議員、ギャバン伯爵だった。
そして、ギャバンに相あい槌づちを打つように、ヨハンが続ける。
「ギャバン議員の言う通り。東の脅威を前にして、我等が意見を戦わせておる場合ではあるまいて。魔王リムルが評議会に参加するならば、その武力もまた、我等の助けになるであろう」
「お、おお……」「それは確かに……」
ヨハンの言葉に、同調する者がチラホラと。
それに気を良くしたように、ヨハンは更に言葉を重ねる。
「私としては、魔国連邦テンペストの加盟を承認すべきだと思う」
周囲の反応を確かめるように、ヨハンは重々しく結論を口にした。
それだけで、会場の空気が変わる。
未知なる存在である魔王に怯えていた者達も、現実的な脅威である東の帝国の存在を思い出していた。
魔国連邦テンペストは魔物の国ではあるが、人の常識が通用する交渉可能な相手でもある。
それに対して帝国は、全てを飲み込む貪欲な敵。
同じ人類だからこそ、帝国との戦に敗北した場合に取られるであろう、自分達の行く末が読めるのだ。
支配者階級は皆殺し──これはほぼ間違いない。
帝国は巨大な軍事国家であり、今までも数多くの諸国を飲み込んで成長してきた歴史を持つ。
敵国への対処は徹底しており、西側諸国でも恐怖の対象となっていたのだ。
「ふむ、ヨハン議員の意見も聞くべき点があるな。ワシもその意見に賛成するとしようぞ」
「おお、わかって下さるかギャバン議員！
他の方々でも、私の意見に賛同してくれる者がいると思う。そこで先ずは、魔国連邦テンペストの加盟の是非について決を取りたいと思うが、如い何かに？」
「おお、先ずは西側が一丸となるのが先決ですな」
「もっともな話じゃ。我等がいがみ合っておる場合ではないわい！」
ヨハンの提案に、何名かの議員が同意の声を上げた。
それで流れが決まり、議長が「静粛に！」と声を張り上げる。
そして議長の進行に従い、投票が始まる。
恐怖を煽あおった後に、同調圧力をかける。
なかなか見事な、貴族らしい手腕だった。
（これも筋書き通りというところかしら？
それにしても、本題に入ってからも長かったわね……）
ヨハンとギャバンが結託しているのは明らかで、それに同調するような配役の者も紛れている。
議決権を持たぬ第三者の立場にあるヒナタは、冷静な視点で会議を眺めてそれを見抜いていた。
全ては筋書きの決まった茶番であり、これでようやく終わりかとヒナタは内心で安堵した。
会議が始まってから既に八時間も経過しており、休憩を挟んでいるとはいえ疲労も溜たまっている。
それは肉体的なものではなく、精神的なものであった。
だからこそ余計に、ヒナタは苦痛に感じていたのだ。
（それにしても、くだらない質問を色々とされたわね。もっと素直に、魔王リムルが暴走しないように監視して欲しい、と頼めばいいのに──）
結局、ヒナタが呼ばれた理由はそれであった。
リムルを知る者はともかく、知らぬ者からすれば相手は魔王。
そんな者をこの地に呼び寄せるのだから、暴れ出した場合に備えて守りを固める必要があるというのが本音なのだろう。
その場合、リムルと引き分けた──事になっている──ヒナタならば、議員達としても安心出来るというものだ。
回りくどいが、それが貴族の交渉術である。
帝国が動くというのも、実際には単なる脅しに過ぎない。
動くのは本当だろうが、それは単なる示威行動でしかない。
何故なら、本格的に西側に侵攻するならば、その前に片付けねばならない障害が山程あるのだから。
ジュラの大森林もそうだし、武装国家ドワルゴンもそうだ。
魔国連邦テンペストとドワルゴンが同盟を結ぶ前ならいざ知らず、今となっては帝国は迂う闊かつに動けない。
（せめて、リムルが魔王になる前に動くべきだったわね。そうすれば、あのヴェルドラも復活していなかったのだから、帝国が世界を手にする可能性もあったのでしょうけど……）
ヴェルドラの封印が解かれるのを恐れて、帝国は動けなかった。
ヴェルドラの反応が消えた時も、慎重になり過ぎて行動を起こさなかった。
そして今となっては、動く機を逸したのだ。
リムルやガゼル王は、それでも帝国を警戒しているのだろう。
しかしヒナタとしては、仮に帝国が動いたとしても問題ないと考えていた。
そしてそれは、ヨハンやギャバンといった議員達も同様であろう、と。
小国の議員達の目を外の脅威へと向けつつ、自分達はちゃっかりと地盤を固める。
そんな貴族らしい彼等の態度に、ヒナタはウンザリとした思いを抱いたのだった。
票が開示され、賛成多数で魔国連邦テンペストの評議会への加入が承認された。
「これによって、ジュラ・テンペスト連邦国を我等の盟友として承認するものとする。当事国であるジュラ・テンペスト連邦国へ招待状を送る事とし、魔王リムルの評議会への参加の意思を確認して後、次回の会議を開催するものとする。以上！」
議長が重々しく宣言し、会議は終わった。
次はともかく、今後は絶対に貴族とかかわるのを止めよう──と、ヒナタは固く決意したのだった。
とても疲れた会議が終わり、教会に戻ろうとしたヒナタ。
しかし、その日の受難は終わりではなかったらしい。
「ヒナタさん、少しお時間を頂戴したい」
ヒナタに声をかけたのは、十名近い護衛に守られた、まだ若い青年だ。
サラサラの金髪に爽やかな笑顔。
なかなかの美男子だったが、ヒナタの趣味ではない。
まして今は、八時間もの苦行に耐えた後である。
ヒナタの忍耐力はとうに尽き、さっさと帰りたいという気持ちで一杯になっていた。
興味のない男の笑顔など、ヒナタにとっては何の価値もないのである。
だが、しかし。
その男の立場が問題だった。
評議会の本部があるイングラシア王国の第一王子、エルリックだったのである。
無礼な態度を取れば国際問題に発展する恐れもあるので、ヒナタの立場では無視出来なかったのだ。
「何かしら？
私に何か用事でも？」
ヒナタは精一杯の社交性を発揮して、エルリック王子に問い返す。
するとエルリックは、キザな笑みを浮かべてヒナタに答えた。
そもそも、エルリックとは〝さん〟付けで呼ばれるほど親しくもない。
相手の立場が立場なので、顔と名前は知っている、という程度の関係でしかなかった。
エルリックと会話をするのもこれが初めてであり、ヒナタとしては、エルリックの馴れ馴れしさに不快感を抱いていた。
「それで、お願いとは何でしょう？」
応接室へと場所を移り、ヒナタは問うた。
「私は、次回の会議にて魔王リムルを試そうと考えています。これはまだ上層部しか知らぬ事ですが、やはり魔王が評議会へ加入するとなれば、民草の不安も大きいでしょうからね。魔王にもそれなりの義務を負ってもらわねばなりませんし、こちらの言い分をどこまで聞いてくれるのか、それを確かめる必要がある訳です。そこで、貴女の出番という訳ですよ」
そう言って、キラリとした笑顔を見せるエルリック。
ヒナタからすればウザイだけだ。
「私の出番とは？」
さっさと用件を言えとばかりに、エルリックに話を促すヒナタ。
「──ッ!?」
もっと協力的な反応を期待していたエルリックは、ヒナタの興味なさそうな様子に鼻白んだ。
それでも何とか余裕ある態度を取り繕い、説明を始める。
「そ、そうですね、説明しましょう。試すにしても、相手は魔王です。万が一、暴れられると困る訳だ。そこで、我々の警備を貴女にお願いしたい」
第一王子として、常にかしずかれるのが当然だったエルリック。
色男である自覚もあり、どんな女性も自分の願いを断らないと思い込んでいた。
だからこそエルリックは、ヒナタが引き受けるものと信じて疑わない。
エルリックの護衛達も、それが当然であるという雰囲気で成り行きを見守っている。
ヒナタは純粋に疑問に思った。
当たり前だが、ヒナタが従う理由はない。
（そんな態度で、私が頷くと思っているのかしら？）
そう考えたからこそ、思わず疑問が口に出る。
「何故、でしょう？」
「何故、ですって？
それは貴女の強さを認めているからです。歴代最強の聖騎士団長、神の右手にして、〝法皇直属近衛師団筆頭騎士〟である貴女の強さを！
この西側諸国で、貴女に並ぶ者などいない。貴女が魔王リムルと引き分けたという噂もある。そんな貴女が協力してくれれば、安全に魔王リムルの本性が暴けるからですよ！」
長々とヒナタを褒め称たたえつつ、エルリックは自己陶酔したように言う。
何を言ってるんだ、コイツ──と、ヒナタは思った。
リムルは基本的に温厚ではあるが、正真正銘の魔王なのだ。
好き好んで怒らせるなど、愚の骨頂でしかない行為である。
それに、引き分けたというのは意図的に流した噂であり、ヒナタではリムルに勝てない。
もしもリムルが本気で怒ったならば、止められるのは同じ魔王であるルミナスくらいのものなのだ。
「それは止めておいた方がいいですわ。あの方は、本当に強い。次に戦ったとして、私が勝てる保証などないのです」
「これはまた、御謙遜を。僕の前だからって、しおらしい女性のフリなどせずとも良かろうに」
ヒナタの顔から、完全に笑みが消えた。
エルリックの自惚れた発言に、心底気分を害したのだ。
そんなヒナタの変化に気付きもせず、エルリックの護衛の男が間に入る。
その際立って偉そうな大男は、イングラシア王国騎士団の総団長、ライナーだ。
ライナーは無神経にも、ヒナタの神経を逆さか撫なでするような発言をした。
「ハハハ、ヒナタ殿。エルリック様に惚れるのも無理はないが、今はそのような場合ではない。この俺がいるから心配は要らぬのだが、君の力が加われば間違いはなくなる。だから──」
その、余りにも人を馬鹿にした物言いに、ヒナタは最後まで話を聞く気をなくす。
「お断りします。西方聖教会及び神聖法皇国ルベリオスは、魔国連邦テンペストとの相互不可侵条約を結んでおりますので。そして、これは忠告ですが……魔王リムルを怒らせるのは止めておきなさい」
「──何だと？」
「こ、この僕に命令するのか!?」
断られると思っていなかったのか、唖あ然ぜんとする護衛の男。
そして、エルリック。
ヒナタには、そんな二人の相手をする気などとうにない。
もしもこれが、筋を通した上での正式な依頼だったなら、ヒナタとしても断れなかったかも知れない。
評議会からの要請と考えるならば、対魔物の専門家であるヒナタを呼ぶという選択は正しいからだ。
評議会は重要な役割を担っている以上、各国の西方聖教会支部を通じて正式な要請も届くだろう。
西側諸国との今後の付き合いを考えるならば、ヒナタの気分だけでは断れない案件となる。
（そうであれば、面倒だったでしょうね）
と、ヒナタは思った。
とは言え、その場合は細かな条件を取り決める事になっただろうし、明確な敵対行為は条約違反を理由にして、ヒナタは何とかして断ったであろう。
エルリック達は、そうした事前調整をすっ飛ばす為に、ヒナタに直接話を持ちかけたのだろうが……それが裏目に出た形になったのだった。
「後悔しますぞヒナタ殿！
この御方、イングラシア王国騎士団の総団長であるライナー様を敵に回すおつもりか？」
「その通りです！
人類の為に、魔王を好き勝手にさせる訳にはいかん。評議会の暴走を許せぬのは、西方聖教会とて同じ気持ちなのではないのですか!?」
取り巻き連中が喚わめき始めたが、逆にヒナタは安心した。
これは一部の者達の勝手な暴走だと、その言葉から判明したからだ。
「生あい憎にくですが、私は魔王リムルを信頼しておりますので。それでは失礼します」
相手が馬鹿で助かったと思いつつ、ヒナタはその場を後にする。
ヒナタとしては最低限度の礼節は弁えたし、これなら外交問題に発展する事はない。
評議会に招致されたヒナタに対し、事前連絡を入れずに交渉する方が失礼なのだから。
相手が大国の王子である点を鑑みても、ヒナタの対応は満点ではないが及第点であった。
ただし──
（あの馬鹿共、リムルを怒らせるような真似を仕出かさないでしょうね……）
という不安が、ヒナタの胸に去来する。
絶対に貴族とかかわるのを止めようと思った矢先に、この出来事だ。
（私が計画に加わらなかったのだし、彼等も冷静になればいいのだけど……）
魔王を相手にするには、国家戦力が必要となる。
少人数で事を起こそうとすれば、それこそ名のある英雄達を招集する必要があった。
そんな準備を行うには時間が足りない。
自分達の土俵に魔王を呼び出せるのは絶好の機会となるだろうが、偶発的な状況に便乗するだけでは計画の成功率など高が知れている。
だが、もしも。
これが最初から、全て計画されていたのだとしたら？
（流石に在り得ない、か。でも、これは次回も気が抜けそうもないわね──）
と、ヒナタは憂鬱に思ったのだった。
●評議会からの招待を受けて、俺はイングラシア王国へとやって来ていた。
主賓待遇というのか、最高級の宿屋ホテルが用意されている。
会議の後で、久しぶりの王都見学と洒落しゃれ込こむのも面白そうだ。
油断なく俺の護衛をするベニマル。
何やらコソコソと、影から報告を受けるソウエイ。
影と言えば、俺の影の中からランガが消えているのが寂しい。
ちょくちょくゴブタの下へ出掛けているのだ。
ミリムとの修行の疲れから回復したゴブタだったが、その身が休まる暇はなかったみたい。
何でも定期的に、ミリムがテストを行うと宣言していたらしい。
具体的に言うと、カリオンとの実戦形式による試合なのだと……。
このままだと殺されると、ゴブタがランガに泣きついていた。
仕方なしという感じにランガは出掛けて行ったのだが、その尻尾は大きく振られていたわけで……何のかんの言って、ランガもゴブタを気に入っているのだろう。
仲の良いのは良いことである。
てな訳で、連れてきたのはベニマルとシュナだ。
どっちにしろ、大人数だと面倒事が多くなりそうだったし、少人数の方が気楽であった。
本当はシオンも連れてこようかと考えたのだが、まだ少し、大都市にシオンを連れ出すのに不安がある。
普段のノリで失敗されたら大事なので、部下の育成を任せると命じて留守番を頼んだのだった。
ゲルドは、ミリムの新王都建造の総指揮を執っており動けない。
ディアブロは、放浪の旅に出たままだ。
自分の子飼いの者を集めると言っていたけど、難航しているのだろうか？
俺としては、約束の依代よりしろを順調に作製中である。
ディアブロが帰って来る前に完成させておきたいので、そんなに慌てて帰って来なくてもいいと考えていた。
まあディアブロならば、呼べば直ぐに戻ってくるだろう。
特に用事もないし、しばらくは好きにしてくれても問題ないのだ。
ハクロウはモミジに連れられて、長鼻族テングの隠れ里へ。
ガビルはミッドレイと連れ立って、忘れられた竜の都を訪ねている。
何でも飛空龍ワイバーンの生息地があるらしく、捕獲して飼いならすつもりらしい。
ガビルは以前より、〝飛竜衆ヒリュウ〟の戦力向上を考えていた。
その一環として、飛空龍ワイバーンを騎獣にした航空戦力を試してみる事にしたそうだ。
ずっと研究に取り組んでいるから忘れがちだが、ガビルはあれで優秀な戦士である。
部下達からの信頼も厚いので、その試みも上手くいくのではと期待出来た。
成功したら褒めてやろう。
そんな訳で、幹部達は皆それなりに忙しい。
なので俺達は、三人でイングラシア王国を訪れた。
そして、現地でソウエイと落ち合ったのである。
最初に向かったのは、服飾関係の店だ。
現代日本のように、ガラス張りの飾り棚ショーウインドーに様々な衣装が飾られている。
それを眺めて楽しむ通行人もおり、イングラシアの王都がいかに都会であるかを物語っていた。
このショーウインドーは、物凄く高い。
ガラス製品はそれなりに出回っているが、一枚ガラスでこれだけのサイズとなると、下手な家が買えるほどの値段となるのだ。
それを展示用に用いているのだから、こうした店はかなり儲かっているのだろう。
これはミョルマイルからの受け売りだが、人の流れを見ていれば、それが正しいのは間違いないと思えた。
ちなみに、ショーウインドーは我が国でも取り入れている。
このイングラシア王国で見た内容を皆に話したら、是非とも取り入れたいとシュナを筆頭とした女性陣から懇願されたのだ。
俺としては却下する理由もなく、ミルドと相談してガラスの製造に着手してもらった。
俺達には、智慧之王ラファエル先生という偉大な協力者がいる。
なので何の問題もなく、ショーウインドーも実用化されたのだった。
それはともかく、ここに来たのはシュナの要望だ。
ショーウインドーに飾られた最新の衣類を、興味深げに見つめるシュナ。
やはり何と言っても、ここは華やかだ。
各種の店を見て回ったが、我が国にはないような奇抜なデザインの服も多い。
シュナ達が縫製してくれる服は、俺の記憶から再現されたものが大半だ。
だがここには、職人達が自分達で考えたデザインの服で溢れている。
競いあうように飾られた、そうした品々。
それは、シュナの心を魅了するのに十分だった。
「私も負けてられません。もっと精進しないと──!!」
シュナが静かに、決意を込めてそう呟いた。
「これからも頼むよ！って事で皆、どれでもいいから、好きな服を選ぶといい。俺が買ってやるから」
「えっ!!
よ、宜しいのですか？」
「俺も？」
「……自分は、このままで」
「いいからいいから！君達には給料も払ってないし、こういう時くらい、俺に恰好付けさせてくれ」
普段からの感謝の気持ちとして、三人に服をプレゼントする事にした。
明日の会議用には礼服スーツを用意してきたけど、ベニマルやソウエイなんかは戦闘服のままだ。
冒険者がいるから咎とがめられる事はないが、街を歩くには物々し過ぎる。
シュナも巫み女こ服ふくのままだし、お洒落な普段着があってもいいと思ったのである。
という訳で、皆にそれぞれ服を選んでもらう。
ベニマルとソウエイは、テーラードジャケットとシャツ、そしてスキニージーンズか。
はいはい。似合ってる、似合ってる。
シュナは──おおっ!!
ふわふわとした白のスカーチョと、アイスブルーのニットベストで極めている。
可愛かわいい。これは凄く似合ってますね！
「いい感じだな。似合ってるよ、シュナ！」
「ありがとうございます！嬉しいですわ、リムル様」
うんうん。やっぱ、巫女服もいいんだけど、こういうカジュアルな服もいいよね。
普段見慣れない姿だから、とても新鮮に感じるし。
この際だし、数着選んで購入する事にした。
次からはそれを参考に、自分達で縫製出来るようになるだろう。
シオンにもお土産として、薄い紺色のオールインワンを選んだ。
アイツは見た目だけならクールなので、これも綺麗に着こなせそうだと思ったのだ。
「きっと喜びますよ！」
「そうかな？」
ならば俺も嬉しい。
「ええ、間違いなく」
シュナがそう言うのなら、そうなのだろう。
「君達も似合ってるから、それにしなさい」
「俺達に対しては適当過ぎませんかね？」
「──確かに」
ベニマルとソウエイが不満そうだが、知った事か。
そもそも、まだ選んでいたのか君達は？
口では興味なさそうな事を言っていたが、えらく気合を入れて選んでいるな。
色男は、どんな服でも大抵似合うのだし、悩まなくても良さそうなものを……。
俺の場合は、即断即決。
どうせ悩んでも違いはわからないので、店員に選んでもらった。
それが堅実で、間違いないのである。
こうして、それぞれが服を選び終えた。
寸法合わせもその場で済ませ、早速それに着替えたのだった。
シュナは俺の買ってあげた衣服の包みを大事そうに抱え込み、口元を緩めている。
残念秘書のシオンと違い普段からしっかりしているだけに、ギャップがとても微ほほ笑えましかった。
ベニマルやソウエイも、新しい服に着替えて嬉しそうである。
皆が喜んでくれたようで何よりだ。
普段から働きづめの彼等には、何か御礼をしたいと思っていた。
こんなふうに喜んでくれるのなら、もっと早く来れば良かったかも。
そんな事を思いつつ、俺は支払いを済ませたのである。
服を着替えた後、吉田さんが経営していた喫茶店へと向かう。
今は弟子が引き継ぎ、そこそこ繁盛している。
我が国から材料を納入している関係で、俺達は割引価格で利用出来るのだ。
そこで俺達が待っているのは、先にイングラシア王国に来ているハズのヒナタである。
久々にイングラシア王国での昼食を楽しみながら、明日開催される会議について、ヒナタから詳しい話を聞く事になっていた。
ヒナタを待つ間、俺はソウエイから情報を仕入れる。
ソウエイは西側諸国の動向を探ってくれていたので、今回呼ばれた理由についても知っているかと思ったのだ。
「ではソウエイ、報告を頼む」
「はい。それでは、先ずは開国祭の評判から──」
そう言って、ソウエイは各地で仕入れた噂話や雑談から、重要そうな内容のみをピックアップして報告してくれた。
素晴らしくわかりやすい報告で、俺も満足である。
開国祭の評価は上々。
上は王侯貴族から下は農民まで、凄い勢いで話題になっているという。
噂といえば、地下迷宮ダンジョンもそうだ。
貴族達への宣伝が功を奏し、迷宮攻略の為の挑戦者チームを結成する者もいるという。
我が国に近い国々の者達だけでなく、遠方の国々でも興味を持つ者が増えたそうだ。
この調子なら、挑戦者の数はもっと増えそうだ。
そんな感じで明るい話題を聞いた後、頃合を見て本題に入る。
「それで、商人共の身辺調査と、ミューゼ公爵の背後関係は？」
「抜かりなく。商人達は、各々の家族構成から取引先の商家まで、念入りに調査しました。その結果、特に怪しい人物との接触は確認されておりません。ただし、各国で商業許可を取る際に、何名かの役人を仲介していたようです。この役人の関係先を辿たどっていけば、ミューゼ公爵へと繋がりますね」
……というと、どういう事？
《解。個体名：ミューゼの意図するままに、商人達は動いたのでしょう》
なるほど。
では、商人達をこれ以上探っても、大した情報は得られそうもないな。
それでは、ミューゼは？
本当に西側諸国を牛耳る影の委員会とやらが存在していて、また何か企たくらんでいる可能性がある。
ミューゼはかなり有能な男みたいだし、監視を続けさせた方が良さそうだな。
「ミューゼ公爵が見事な手腕だったって事だな？
それで、その厄介な男は、今はどうしてるんだ？」
どれだけ有能だろうと、ソウエイの監視を誤魔化せはすまい。
怪しい組織と接触し、何か企もうとしても、逆にこっちが尻尾を掴つかめるだろう。
そう考えていた俺に、ソウエイが驚くべき事を言う。
「死にました」
「は？」
「遠距離からの、何らかの攻撃によるものと推測します」
ミューゼはガストン王国の公爵であり、かなりの大物だった。
そんなミューゼを殺害するとなると、本気で謎の組織の関与が疑われる。
それに、これが本当に〝トカゲの尻尾切り〟なのだとしたら、相手はかなり大きな力を持っていそうだな。
《告。個体名：ソウエイの追尾に、気付いていた可能性があります》
口封じ、か。
これは本気で、ヤバイ相手だと認識した方が良さそうだ。
「お前でも気付かなかったのか？」
「ああ。目の前でミューゼが倒れるまで、何の気配も感じなかった」
ベニマルの問いに、ソウエイが淡々と答える。
ミューゼが倒れた後に音が聞こえたらしく、ソウエイでも防げなかったのだそうだ。
申し訳なさそうに報告するソウエイに、俺としても慰める事しか出来なかった。
「信じられんな。ソウエイが気配を探れなかったという事は、相手は何百メートルも離れた場所から攻撃した事になる。魔法なら魔力を感じるはずだし、投とう擲てきなら妖気オーラの残ざん滓しを感知出来るだろう？」
いや、そんなに簡単には出来ないと思う。
俺には智慧之王ラファエルさんがいるから、『魔力感知』で大概の事は察知してくれるけど……。
しかしそれって──
「狙撃、っぽいよな？」
「狙撃？」
「何ですか、それ？」
そうか、ベニマルやソウエイは知らないんだ。
シュナも疑問そうに俺を見ているし、考えてみればこっちの世界に銃はない。
だがしかし、〝異世界人〟なら銃を持っていても不思議ではないな。
「銃、ですって？
ユウキなら確か、拳銃を持っていたわよ」「うわっ!?」
いきなり背後から声をかけられて、俺は思わず席から落ちそうになった。
声をかけてきたのはヒナタだ。
俺を驚かそうとして、気配を絶って忍び寄ってきたのである。
ベニマルは笑っているし、ソウエイも口元を押さえて笑いを堪こらえている様子。
恰好悪い事、この上ないね。
「お兄様！それに、ソウエイも!!」
そんな二人をシュナが怒ってくれたので、俺は文句を言うのを我慢した。
そもそも、智慧之王ラファエルさんがちゃんと教えてくれさえすれば──
《告。悪意は感知出来ませんでした》
……ですよね。
結局、見栄を張った俺が悪いんですよ。
やれやれと思いつつも、俺も苦笑して誤魔化したのだった。
＊ヒナタが合流したので、昼食を注文した。
銀貨一枚で、かなり豪華な内容となっている。
食事中は真面目な会話をせず、美お味いしい料理を楽しんだ。
お腹もふくれて満足したところで、俺はコーヒーを注文した。
やはり大人には、コーヒーの苦味が似合う。
砂糖とミルクをたっぷり入れて、苦味と甘さのハーモニーが──
「それはもう、カフェオレじゃない。せめてブラックならまだしも、それだけ甘くしておいて何が大人よ」
鋭い指摘がヒナタから飛んで来た。
俺の心の声が、口を突いて出ていたらしい。
「う、うるさいね君は！
いいんだよ、こういうのは雰囲気で！」
「ふう、その恰好もそうだけど、大人の雰囲気なんて全然ないわよ」
ウグッ、コーヒーどころか服までも。
てか、やはりそうだったのか？
あの店員が俺に見繕ったのは、ちょっとお洒落なポンチョ風の服だった。
ちょっと子供っぽいかなと思わなくもなかったが、そこは店員の目を信じたというのに……。
何が、「店員に任せれば堅実で間違いない」だ。
「くっそ、やはりこれは子供服だったのか!?」
「いえいえ、お似合いですよリムル様！」
「そ、そうです。いい感じですって」
「というか、その服が気に入ったのかと思ってました」
似合ってるって事は、俺が子供っぽいって事!?
何と言うか、ショックである。
着心地もいいし、この服が気に入ってない訳ではないんだ。
でもさあ、そういうんじゃなくて。ダンディな俺の恰好良さが、ね？
少しは背も伸びて、今では中学生くらいに見えなくもないのに。
「可愛い感じで似合っているから、諦めなさい」
ヒナタに断言され、俺は肩を落とした。
まあね。
今の俺に、大人の魅力なんて欠かけ片らもないよね。
ってか、大人だった俺が、何で今更身長を気にしているのか解せぬけど。
そこは素直に、現実を見つめないと駄目なのかも……。
かくいうヒナタは、お祭り時のようなお洒落な恰好ではない。
ピシッと聖騎士の制服を着こなし、男装の麗人という感じで凛りんとして見える。
──これって、俺とヒナタ、逆が正解なんじゃないの？
そう思ったが、口にするのは自重した。
釈然としないまま、さっきの会話の続きに戻ったのだった。
ミューゼ公爵の冥福を祈るとして、その殺害方法についてだ。
「拳銃があるって事は、やはり狙撃かな？」
「私は詳しくないのだけど、ピストルって五十メートルも射程がなかったんじゃない？」
そうだったかも。
遠距離だったら、ライフルだよね。
「スナイパーライフルとか、こっちの世界にもあるのかな？」
「さあ？
私は見た事はないけど、ないとは言い切れないんじゃないかしら」
そうだな。
あると考えて行動する方が良さそうだ。
そう考えた俺は、『思念伝達』でベニマル達にも銃の概念を伝える事にした。
「へえ、こんな武器があるんですね」
「なるほど、これが使われたのなら、俺が察知出来なかったのも納得です」
「これなら私でも扱えそうです。火薬の調合も出来そうですし、本体はドルドさんが作ってくれそうですね」
三者三様の反応が返ってきた。
ベニマルからすれば、こんな武器など脅威ではない。
しかしソウエイからすれば、今回の失敗のように護衛対象を守れない恐れがある。
任務の違いから、銃に対して脅威を感じているようだ。
そして、シュナは。
一番物騒な銃を作るという発想になっていた。
確かに出来るだろうけど、それはどうなんだろう？
銃器の発展は戦争を一変させる──って言っても、この世界の戦争は、そもそも量より質で常識的な戦略が成り立たない場合が多いんだよね。
そこに銃器を持ち込むのは危険な予感がするし、当面は止めておいた方がいい気がする。
「まあ、向こうの世界では、非力な人間でも最強になれる凶悪な武器だったんだ。こっちではどこまで通用するのか不明だけど、魔獣相手とかだと有効だろうな」
「弾切れはあるけど、魔力切れはないものね。大口径になると威力も上がるでしょうし、数を揃えれば脅威かもね。でもだからって、貴方の国で量産するような真似は謹んで欲しいわね」
確かに、出来なくはない。
というか、可能だろう。
そう判断したからこそ、ヒナタも釘を刺してきたのだ。
「ま、様子見だな。魔法の方が強い気がするが、一般人が銃を持つのは危険だもんな」
日本は銃社会じゃなかったので、余計にそう思う。
海外のニュースを見ていても、銃があったら身を守れたという前に、銃がなければ事件が起きなかったという状況の方が多い。
そう考えると、誰でも扱える凶器を安易に広めるのは危険な気がする。
「わかりました。それでは極秘扱いにして、研究に留めておきますね」
シュナが納得したので、それで良しとしよう。
ま、脅威といえば脅威だが、俺達には通用しないから、そこまで問題視しなくても平気かな？
《告。
正しい知識のない者からすれば、目の前で銃殺された者を見ても何が起きたか理解出来ません。
近くにいる者が疑われる可能性が高いと推測します》うん？
突然の智慧之王ラファエルさんからの忠告だが、それは一体どういう意味だ？
近くにいる者が疑われる──って、そうか!!
俺の傍そばの人間が暗殺された場合、俺が疑われるって意味じゃん。
そう言われると、確かにそうだ。
ヒナタは俺に肩入れしてくれているから、証言が封じられる可能性がある。
犯人が逃亡して凶器が確認されなければ、そのまま俺に罪がなすりつけられる可能性がある訳だ。
危なかった。
こんな雑談をしていなければ、下手をすれば罠に嵌はまっていたかも。
そんな罠があるのかどうかは知らないが、智慧之王ラファエルさんが警戒するなら、あると考えた方が間違いない。
「何にせよ、明日の会議中は要注意だな」
「魔力も通っていない鉛弾では、当たっても痛い程度でしょうがね。俺達が警戒するまでもないと思いますが」
「いや、それは油断だよ。ヒナタが言うみたいに、大口径だと威力が上がるし、魔力を通した弾丸があるかも知れない。それに、会議の最中に誰か撃たれでもしたら、真っ先に疑われるのは俺だと思うしな」
「自分もそれが心配です。会議場の周囲にも『分身体』を配置して、警戒は念入りに行いますよ」
流石はソウエイ。俺が言うまでもなく、その事に思い当たっていたようだ。
「うむ、頼んだぞ！」
「承知」
という事で、怪しい人物がいたらソウエイが何とかしてくれるだろう。
ひと安心したところで、本題に入る。
「それで、ヒナタさん。今回、何で俺は呼ばれたの？」
明日の会議の内容、それをまだ聞いていない。
予想はしている。
どこかで竜が暴れてるのではとか、謎の魔王が出現したからだとか、ラミリスやヴェルドラが馬鹿な予想をしていた。
そんな理由であるハズもなく、俺達を仲間として認めるかどうかに関してなのは間違いあるまい。
今の国賓待遇での遇され方からすると、良い返事が聞けそうだと期待していた。
「前回の臨時会議で、魔国連邦テンペストの評議会入りが承認されたわ。明日の本会議で、貴方への質疑応答を経て正式に決定されるでしょう」
ビンゴ！あのアホ共は無関係なので、無責任な発言が多い。
聞き流す程度に留めるのが正解なのだ。
「なるほど、俺の睨んだ通りだな」
知っていましたよというふうに頷くと、ヒナタから胡乱うろんな目で見られた。
《告。
現在の状況から判断すれば、それ以外には考えられませんでした。
個体名：坂口日向ヒナタ・サカグチからすれば、「何を今更？」という心境なのではないでしょうか？》
なっ──!?
そ、それでは、ドヤ顔をした俺が馬鹿みたいではないか。
それに実は、間違いないと思いつつ、俺だって色々と想像していた。
〝魔導列車〟の事を聞かれるのではとか、クロベエが展示していた武器を売って欲しいと頼まれていた件なのではとか、各種研究成果の開示を各国に求められるのでは等々、色々と心当たりが多くて悩ましかったのだ。
それなのに、智慧之王ラファエルさんからも「それ以外には考えられません」とまで言われてしまった。
それならそうと、最初から教えて欲しかったものである。
オホンと一つ咳せき払ばらいをして、俺はコーヒーを口にする。
これで誤魔化せればいいのだが……。
「まあいいけど。まだ正式に承認された訳ではないから、せいぜい油断しないように。質疑応答も、魔王である貴方を怒らせるような質問が出ると思うわ。相手の策に乗せられたりしないでしょうね？」
誤魔化せたかどうかは不明だが、ヒナタにとってはどうでも良かったみたいだ。
ヒナタとしては、俺が会議を台無しにすると困るみたい。
そんな事になると、魔国連邦テンペストを支持する立場にある神聖法皇国ルベリオスにも迷惑がかかるからだ。
それを心配して、ヒナタは俺に注意するのを優先したのである。
心外な。仏のように心の広いこの俺が、そんなに簡単に怒る訳がない。
「心配し過ぎだな。俺は君と違って、社交性のある大人だったからね」
「は？
喧けん嘩かを売ってるのなら買うわよ？」
「あ、いや、そういう訳ではないです……」
ほら、そういうキレやすいところが、俺とヒナタとの違いであってだね。
だけど、ヒナタをこれ以上怒らせると不ま味ずい。怖いので黙っておく。
「ま、確かに。仰々しく国賓で呼ばれたから、俺達に何らかの頼みがあるんじゃないかと心配になったのは事実だな。ソウエイも色々と調べてくれたんだろ？」
「はい、情報自体は掴んでおります。後は、各国の王族の思惑と、その部下達の考えを……」
「それに関しては後でまた、詳しい報告を頼むね」
「承知しました」
俺にじゃなくて、智慧之王ラファエルさんに、ね。
「──ですが一つ、ヒナタ殿に聞きたい事が」
「何かしら？」
おや？
話はこれで終わりかと思ったら、ソウエイには気になる事があったらしい。
ソウエイは配下の者達を各地に派遣し、色々と調査している。
西側諸国を牛耳る影の委員会とやらを探るついでに、各国で情報収集も行ってくれていた。
俺も慣れたもので、何か知りたい事があればソウエイ達を頼りにするようになっていたのだ。
そんなソウエイだからこそ、何か気になる噂を聞いたのだろう。
「各国の大臣の中には、我が国を利用しようと考えている者共がいるようです。そうした者達が口にしていたのが──」
「もしかして、あなた達を東の帝国に対する防衛戦力に加えようという話かしら？」
「流石ですね。その通りですよ、ヒナタ殿」
ソウエイが全てを言い終える前に、ヒナタが正解を口にした。
つまり、ヒナタとしても状況を把握しているのだ。
「戦争が始まるから助けて欲しいとか、そんな話なのか？
だったら、俺達に助ける義務があるのはブルムンドだけだ。違うか？」
ベニマルもベニマルなりに現状を分析し、ソウエイが心配し過ぎだと笑った。
その意見も正しいのだが、それ以前の問題なのだ。
ヒナタは多分、この先の展開を見通している。
そして、心配しているふうに見えないという事は、俺と同じ結論に至ったという事なのだろう。
俺の場合は智慧之王ラファエルさんの予測だから、かなり信用度が高い。
ヒナタの予想まで一致するならば、ほぼ間違いなくなると見ていい。
それを確かめる為にも、答え合わせをするとしよう。
「ベニマルの言う通り、条約があるのはブルムンド王国だけだ。それ以前に、帝国に関しては心配する必要がないと思うよ」
「理由をお聞きしても宜しいですか？」
かなり心配していたのか、ソウエイが俺に問う。
相変わらず真面目なヤツだ。
俺はソウエイを安心させるべく、智慧之王ラファエルが導いた結論を述べる事にした。
「うん。先ず重要なのは、帝国の立場になって考える事だね。帝国が西側諸国を攻めようとした場合、どういう戦略が立てられるのか──」
そもそも、どういう目的で攻めるのかが大事なのだが、それは置いておくとして。
戦争するとなった場合、侵攻ルートの選定が重要だ。
ジュラの大森林を通るルート。カナート大山脈を越えていく険しい登山道。
最後に海路。
俺達が街道整備を行う前の、旧来の貿易ルートと同じである。
帝国遠征軍の規模にもよるが、どのルートを選択するにしても問題があった。
海路は難易度が高い。
距離的にはファルムス王国へ直通なのだが、沿岸部はまだしも、近海区域まで出ると大海獣の棲家となる。
Ａランクオーバーの凶悪な魔物の巣であり、大船団で航行しても安全が保証されないのだから。
あの、美味しくいただいた槍頭鎧魚スピアトロでさえ、海の中では危険極まりない。
六十ノット──つまり、秒速三十メートルもの速度で突撃して、船体に大穴を穿うがつ化け物なのである。
かと言って、鋼鉄の装甲船でも安心出来ない。
何故ならば、大海獣の中ではスピアトロでさえも小物でしかないからだ。
大海獣の知能は低いが、自分のテリトリーを侵す者への攻撃本能はかなり激しいらしい。
十メートルを超える巨体で船に体当たりされれば、どんな軍艦でも沈められる事だろう。
てな訳で、安全な海路を知る商人しか、海を渡ろうと考えないのだ。
では、登山道だが──カナート大山脈には、竜の巣と呼ばれる魔境がある。
商人の一行程度は目め溢こぼしされるが、大規模な団体の接近は竜の逆げき鱗りんに触れる。
相手は人ではないので、あらゆる交渉が通用しない。
自分達への敵対行動であると誤認されたら、その時点で終わりなのだ。
誇り高き竜王ドラゴンロードに率いられた竜族から狙われれば、西側諸国と戦端を開く前に軍勢が消耗してしまう。
勝てればいいが、そこで負けたら笑い者だ。
まして、竜を撃退した後にはまだ、西側諸国の抵抗が待っている。
というか、そこからが本番なのだった。
それに、険しい山脈での軍事行動は、それだけでも大変だ。
時期的にも、真夏の短い期間しか通行出来ない。
雪に閉ざされた極寒の山地は、魔法があったとしても難攻不落なのである。
このルートもまた、普通の戦略家なら避けて通るだろう。
となると結局、ジュラの大森林を通るルートしか残らない。
だが、しかし。
「ジュラの大森林は、魔王である俺の領土だ。それ以前に、ヴェルドラがいるだろ？」
「そうだぜ。ヴェルドラ様の復活を大々的に宣伝した今、帝国も迂闊に動けなくなった。封印されていた時でさえヴェルドラ様を恐れていたのだから、今となっては何も出来んだろうさ」
そうなのだ。
ファルムスの軍勢を滅ぼしたのは、ヴェルドラだと噂を流してある。
これは当然帝国にまで流れているだろうし、帝国の野望も潰えたと見ていい。
昔から、ヴェルドラを恐れる帝国。
だからこそ彼等は、慎重になり過ぎた。
もう少し行動が早ければ、あるいは俺達も滅ぼされていたかも知れない。
だが、今となってはヴェルドラがいる。
それこそが、智慧之王ラファエルさんが心配ないと断定する理由なのだった。
《告。
断定ではなく、予測です。
状況は日々変化します。
新しい情報を得たのなら、それを取り入れて想定し直す必要があるでしょう》
心配性だね、智慧之王ラファエルさんも。
だが、言ってる事は正論だ。
思い込みで行動すると、後でとんでもない落とし穴に嵌る事もあるのである。
「帝国が不気味なのは事実です。しかし、使い魔にした影魔シャドーは役に立たず、自分も本格的な調査に乗り出すべきなのではと考えておりました。ただ……」
ソウエイは今、西側諸国の裏側の調査で手一杯だ。
配下の〝藍闇衆クラヤミ〟も、それぞれが任務を与えられた状況である。
出来るのは、影魔シャドーという下位の妖魔を放つ程度。
Ｄランクの魔物だが、『影移動』と『思念伝達』が扱えるので、偵察には最適の魔物なのだと。
しかし、そうした低級の魔物では、帝国を守る『結界』を破れなかったのだそうだ。
かと言って、それ以上の手の者を回すのは難しい。
安全性が確認されていない場所に派遣するとなると、ソウエイが認めた者に限られる。
そんな者を今の任務から外せば、俺が与えた命令に差し障るからだ。
ソウエイは有能だが、万能ではない。
進化した今でも、ソウエイは自分の『分身体』を同時に六体までしか出せない。
それは切り札であり、常に危険な仕事を請け負ってくれている。
もしもの時の戦闘時にも残しておく必要があるし、それを帝国の調査に回すとなると、俺の護衛に手が回らなくなると悩んでいたのだろう。
「帝国の動向は、実はそこまで重要視されていないのよ。魔国連邦テンペストを加盟させる為の大義名分として、一部の者達が吹聴していただけ。でも、ソウエイ殿がそこまで気になるというのなら、私の方でも調査してみるわ」
おお、ヒナタも智慧之王ラファエルさん同様、自分の考えを過信しないタイプなんだな。
用心深いと知ってたけど、それを目の当たりにすると感心させられる。
俺も見習って、もっと慎重に行動するとしよう。
それにしても、自分から調査を申し出てくれるとは。
ここはお言葉に甘えるとして──
《告。武装国家ドワルゴン内部の調査も行い、地下都市内部での軍事行動が可能かどうかの確認もお願いします》
──智慧之王ラファエルさんはぶれないな。ヒナタまでも扱こき使おうとするとは。
しかし、その意見には納得だ。
カナート大山脈には、ドワーフ王国内を通る道もあったんだった。
あそこはガゼルのお膝元だし、帝国がどうこう出来るとは思えないけど、それでも一応調べてもらうのもいいだろう。
「ヒナタさん、ついでにお願いがあるんだけど」
「何かしら？」「ドワーフ王国の構造も調べて欲しいかな、って」
「ドワーフ王国というと、カナート大山脈の地下にある大洞窟を改造した都よね。なるほど……そういう可能性もあるのね。やっぱり貴方って、抜けてるように見えて油断ならないわ」
「は、ははは。そうだろう？」
「わかったわ。ドワーフ王国の件も含めて、こちらで調査してみるわよ」
ヒナタが何に感心したのかわからないけど、これで良し。
智慧之王ラファエルさんは心配し過ぎだと思うけど、この世に絶対はない。
さっき慎重に行動しようと思ったばかりだし、不安の芽があるなら取り除いておきたい。
ヒナタが協力してくれるのなら、遠慮なく頼るとしよう。
それから俺達は、もう少し念入りに話し合った。
昼下がりの喫茶店で、気楽に国家機密ばりの重要事項を語り合う。
もっとも、『遮音結界』にて会話の声が外部に出ないように遮断しており、俺達の会話を聞く者はいないのだけど。
こういう時も、能力スキルはとても便利なのだ。
それからも暫しばらく、ヒナタから色々と説明を受けた。
軍事だけに留まらず、俺達を利用しようと企む者は多いのだと。
とかく人間は疑い深い。
元人間だから、俺にもよく理解出来る。
だからこそ、ヒナタの言い分にも頷けるのだ。
「いいわね？
貴方達を利用しようとする者もいるみたいだから、決して相手の思惑に乗ったりしないように」
そう言われると、納得するしかない。
ただし、ヒナタの忠告を聞くかどうかは別の話。
「何だそれ？俺達が利用されるのか？」
「ええ、軍事的には利用されるでしょうね。それ自体は、私としても望んでいるし、貴方達にとっても思惑通りなのでしょう？」
評議会に加盟する条件として、俺達にジュラの大森林の管理を丸投げするつもりなのだと。
帝国に対する防波堤にもなるので、各国からの要望でもあるらしい。
「問題ないな。魔物の数が減ったら、迷宮攻略者が増えるだろうし。確かに俺達が望んだ事だ」
「甘く考えない事ね。私達は実際に体験しているのだけど、各国の首脳部はかなり狡こう猾かつよ？
魔物の被害を抑える為に、自国への駐留まで狙っているかも」
本来ならば、他国の戦力を自国に逗とう留りゅうさせるのは抵抗があるものだ。
だがしかし、魔物という人類共通の敵がいるこの世界では、可能な限り戦力を温存しておきたいと考えるものなのだと。
西方聖教会の神殿騎士団テンプルナイツがそうであるように、他国の戦力をも利用しようと考える国が多いらしい。
《案。ならば逆に、戦力を派遣して恩を売るという策もあります》
国として認められた上に、堂々と他国に戦力を派遣出来る訳か。
そうなると、何かあった時には軍事力を背景として、睨みを利かせやすくなるね。
俺の祖国もそんな感じだったしな。
「ほほぅ。なるほど、ねえ。いいんじゃないかな、それ。利用されちゃおうか？」
「まあ、相手が俺達を利用してるつもりになるのが気に食わないが、な」
「実質は、我が国が影響力を持つ訳ですね？」
俺がニヤリと笑うと、ベニマルとソウエイは即座に意図を理解してくれた。
シュナは笑顔のままだし、文句を言わないという事は賛成なのだろう。
反対意見はなし。
ならば明日は、俺の好きにしても大丈夫という事だね。
「悪い顔してるわよ？」
呆れたように言うヒナタ。
俺達の考えをお見通しらしい。
しかしヒナタは、それ以上は何も言わなかった。
つまり、黙認するつもりなのだろう。
そして、話し合いは終わった。
ヒナタは去り際に、思い出したように俺に告げる。
「そうそう。何か企んでいる馬鹿共もいるみたいだから、用心を怠らないようにね？」
絶対に怒って暴れたりしないようにと、念入りに注意された。
評議会も一枚岩ではないから、全員を同列として扱うなと言いたいのだろう。
まったく。
俺みたいな平和主義者に対して、何をそんなに心配しているのやら。
そんな事、ヒナタに言われなくても理解しているのだ。
心配し過ぎだとヒナタに答え、俺達はヒナタと別れたのだった。＊
一晩経たって、約束の日。
会議の開催場所へと向かう。
俺、ベニマル、ソウエイ、そしてシュナ。
全員がスーツで、ビシッと決めている。
当然だが、全ての武器は『胃袋』の中だ。
それは三人も同様で、一見すると武器を携帯しているようには見えないだろう。
事前情報をヒナタから仕入れているので、俺の心に不安はない。
我が国を利用しようとする者もいるそうだが、評議会への加盟に関しては問題なさそうだからだ。
ここで人類の仲間として認められると、俺の理想とする社会へ一歩近付く事になる。
人類と魔物が共存共栄の関係を築く、そんな世界。
ミュウランの言葉を借りれば、人魔共栄圏というヤツだな。
魔物に関しては、魔人、ドワーフ、エルフ、その他と、既に共生関係が築かれていた。
これだけでも凄すさまじい経済圏が成り立つのだが、元人間の俺としては、やはり人類とも手を取り合いたいと願っている。
でもまあ、人間は強欲だからね。
魔物と違って損得に煩うるさいし、毛色の違う者を排除したがる性質がある。
だけど、その欲望があるから生活水準の向上に繋がるのも事実だし、世に娯楽が広がる原動力にもなっている。
魔物と違って、単純じゃない。
難しいのだよ、人間は。
最初から上手く行くとは考えず、過剰な期待は慎むとしよう。
会場に着くなり、待ち構えていたように数名の議員から挨拶された。
どうやら、我が国近隣の者達らしい。
何でも、開国祭に参加した者から話を聞き、俺と誼よしみを結びたいと考えたそうだ。
皆を褒められて、俺としても気分がいい。
今後の事も考えて、愛想良く対応する。
すると、相手も安心したのか、笑顔を見せるようになった。
「わはははは。リムル陛下は魔王だと聞いておったのですが、気さくな方ではありませんか！」
「今後とも是非に、仲良くして頂きたいものです」
「いやいや、こちらこそ。これからもちょくちょくイベントを考えてますので、興味があれば是非とも参加して下さい！」
開国祭の時は、まだ恐れられている感じだった。
しかし今は、かなり親しげに話しかけられている。
日頃から、リグルドやミョルマイル達が頑張ってくれているお陰だろう。
そんな感じに気を良くした俺。
ヒナタから散々脅されたが、やはり心配しなくても大丈夫だったようだ。
そう思っていたのだが、次にやって来た者達のせいで気分が最悪になる。
「ウォッホン！
君達、リムル殿が困っておるぞ。見るべきものもないような小国の代表風情が、長々と話し込むでないわ！」
「いやはや、まったくですな。礼節を知らぬ者が多いと、リムル殿が評議会に対して誤解してしまわれます。分を弁えて、さっさと去るがいい」
そんな感じに、偉そうな態度の議員達が俺と話していた人達を追い払ったのだ。
礼節を知らぬのはどっちだよ！
と言いたいが、グッと我慢する。
ソウエイが『思念伝達』で教えてくれたのだが、やって来たのがそれなりの規模の国の者達だったからだ。
議員は平等という建前だが、やはりそれは守られてはいないようだ。
後から来た者達は、それが当然という顔をして悪びれもしないでいる。
そこには確かに、身分差による上下関係が存在していたのである。
「やあやあリムル殿、あのような者共とでは、建設的な話など出来ますまい」
「どうも。それで、建設的と言いますと？」
本音では嫌なのだが、調子を合わせて相手を立てる事にした。
「これはしたり。遠回しな言い方では、リムル殿には伝わりませぬか？」
「ハハハ、さもありなん。リムル殿には、貴族としての作法など無縁でしょうからな。今後はワシらが教えて差し上げましょうぞ」
一言問い返しただけで、やたら偉そうに笑われた。
コイツ等の態度が余りにも自然な振る舞いだから、悪意があるのかないのかわからないほどだ。
ちょっと馴れ馴れしい気もするが、怖がられるよりはマシ……かな？
「ところで、リムル殿。何やら色々と、面白い品を作っておられるとか？」
「左様。何でも、〝魔導列車〟なるものの運用を考えておられるとか？
我が国でも、その商品を取り扱って差し上げても構いませぬぞ？」
「おう、その事よ。我等も同様じゃ。協力してやっても宜しい。無論、それ相応の見返りは──これ以上は野暮ですな」
あ、うん。
何というか、開いた口が塞がらない感じ、か？
無礼ってレベルじゃねーぞ！
相手は貴族だろうと思い、下手に出たのが失敗だった。
俺の対応を見て、かなり勘違いさせてしまったようだ。
だが、ここは相手の土俵だ。
柔らかく対応しないと、面倒な事になりかねない。
広い心で相手を許すのだ。
ヒナタに大見得を切った手前、こんなところで怒る訳にはいかないのだから。
「〝魔導列車〟は、軌道レールを引かねば運用出来ません。そして、敷設工事をする順番は決まっていますので、頼まれても無理なんですよ」
「ああ、そんな細かい事は気にせずとも良い。我が国には話を通しておくので、優先して商品を納入して下さればそれで宜しい」
どうも実物を見ていないからか、勘違いしている様子。
〝魔導列車〟がどういうものかわかっていないようで、まるで話が通じない。
しかも、こちらの都合をまるで気にせず、一方的に要求を突き付けてきやがる。
しかし、ここは我慢だ。
「いやいや！ですから、それは順番が──」
と、内心で怒りを我慢して断ろうとしたのだが、コイツ等の要求は留まるところを知らぬようだ。
「ならば、違う商品でも構わん。武器や防具を買い付けるゆえ、手配して下され。無論、礼を忘れては困りますぞ」
特に、今俺に話しかけた人物、ラキア公国代表のヒゲ面が酷ひどい。
暗に賄賂を要求しているし、俺が魔王であるという事実を忘れているのかと疑いたくなる。
ジュラの大森林に接する国は、魔物の脅威に晒されている。
しかし、内陸に位置する国々では、平和と安寧を享受しているのだ。
だからこそ国も富んでいるし、魔王を脅威だと感じていないのかも知れないが……。
それにしても、酷いと言わざるを得ない。
真面目に相手をするのが、馬鹿らしくなってきた。
「それと、あのミョルマイルという者にはどういう教育をしておるのですかな？
役人に申し付けて取引させようとしたのだが、のらりくらりと返事を寄越さぬそうだ。違う者を窓口に代えられぬのかね？」
ウルサイよ、と怒鳴りたくなる。
ミョルマイルもこんな者達を相手にしていたなんて、俺の知らぬところで苦労したに違いない。
本人は軽くあしらっているように見えたが、しつこい役人もいた事だろう。
俺も見習わねば。
「善処します」
そう言い返し、俺は笑顔を振りまいた。
美しい言葉、日本語。
物事を正しく対処する──という意味であると同時に、何時までにという期限を設けない事で、実際には何もしないという意味にもなる。
超エリートである、日本の官僚の得意技。
その場を誤魔化しつつ、話そのものをなかった事にする。素晴らしい作戦なのだ。
「おお、頼もしいお言葉！」
「期待しておりますぞ」
「それでは、我等はこれにて」
「商品の件も何時でも協力するゆえ、遠慮なく申されよ」
「今後ともよしなに頼みますぞ」
俺の言葉にコロッと騙されて、アホ共は笑顔で去って行った。
これぞ大人の対応。
欲しければ買いに来いって話である。
「ああ、そうですね。その時はお願いしますね」
などと心にもない事を言いつつ、俺はそんな議員達を見送ったのだった。
面倒な奴等だった。
別にこいつらに商品を流さなくても、自由組合経由で売る方が確実だ。
それどころか、賄賂を要求されないだけマシというものである。
他の議員連中も寄って来たが、俺は軽く挨拶だけしてその場を後にした。
長々と話し込むと、余計なトラブルを抱え込みそうだったからである。
朝から気分を害したが、これも経験だ。
会議が始まる前に問題を起こしたりしたら、それこそヒナタからどんな嫌味を言われるかわかったものではない。
これで良かったのだと思う事にして、会場内に入ったのだった。＊
「リムル様、あのまま行かせて良かったのですか？
あのクソ舐なめた奴等を許すなんて……」
係員に案内されて席につくなり、ベニマルからそう問われた。
俺が我慢しているからと、ベニマルも発言を我慢していたようである。
俺も同調して愚痴ろうかとしたのだが、その前に。
ソウエイとシュナが発言した。
「リムル様をお前と同様に考えるな。あの程度の小物共の戯言たわごとで、リムル様が心を乱される訳があるまい」
「そうですわよ、お兄様。海よりも広い心をお持ちのリムル様にとっては、あのような有象無象を相手にするのも馬鹿らしいのですわ」
お、おう。
そんな風に言われると、俺としては恰好を付けるしかなくなる。
「まあな。ベニマル、あの程度で怒るようでは、お前もまだまだだぞ？」
なんて言ってる俺も、内心では怒ってました。
でも、シュナやソウエイがせっかくいいように誤解してくれているのだし、俺もそれに乗っかるしかないのだ。
偉そうに皆に説教なんてしつつ、暫しばしの時間を過ごしたのである。
扇形に広がる椅子。
俺達が座っているのは、本来なら議長が座る場所だ。
要するに、扇の付け根部分。皆の視線が集中する形になっていた。
机が一つと、椅子が一つ。
ベニマル達は立ったまま、俺の背後に控えている。
そして司会役の議長は、安全な二階席の方に移っていた。
安全というのは、俺達に対してだ。
やはり俺が魔王だからか、かなり警戒されている様子である。
議員全員の視線が俺に集中するので、落ち着かない。
そんなこんなで会議が始まったのだが、そこからが本当の地獄だった。
ちゃっかりと偉そうな事を言った手前、怒るに怒れない。
ずっと我慢しつつ、議員達の発言を聞くに徹したのだが……。
事前にヒナタから聞いているので、会議の議題については知っている。
先ず会議の流れだが、我が魔国連邦テンペストが西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストに加盟するにあたり、様々な条件が提示される訳だ。
その一、国際法の遵守。
その二、経済圏の開放。
その三、軍事力の提供。
要求されたのは、大きく分けてこの三つ。
その一に関しては問題ない。
加盟国ならば必ず、その大小に関係なく遵守する義務を負うからだ。
といっても、評議会に他国の国内法にまで関与する権限などないので、その点は安心出来る。
個々の商人は、取引先の当事国の司法ルールに従う事になる。
そこで問題が発生したならば、当事国の法によって裁かれる訳だ。
その判決に文句がある場合、商人が所属する国家の大使館に訴え出る形になる。
そこでの判断次第で、国家間の問題になるか商人が泣き寝入りするかが決まるという事。
ぶっちゃけ、前回の開国祭の時よりもマシになった感じだな。
国家間での問題に発展した場合、この国際法に従って裁判が行われる事になる。
国際司法裁判所に出向き、第三国を交えた裁判が行われる──というか、それも評議会の役割だったりする。
当事国の議員を除いて判決を取るだけなので、そう難しく考える事もないのだ。
勿論、公平さを保つ為にも、我が国で制定している法律を公開しておく必要がある。
これが問題だったのだが、俺には頼もしい智慧之王ラファエルさんがついている。
各国の法律を全て網羅し、わかりやすく完璧に要点を押さえて、我が国の法案を作成してくれた。
これを提出してあるので、何の問題もなかった。
経済圏の開放についてだが、これは多少問題がある。
特許という概念が浸透していないこの世界、真似た者勝ちな風潮がある。
そもそもそれ以前に、文明が発達し過ぎると〝天の軍勢〟によって攻められるらしい。
百万体もの天使族エンジェルが空から攻撃してきて、完膚なきまでに街を破壊し尽くすのだそうだ。
なので、西側諸国では電気やガスは利用されておらず、蒸気機関すら採用されていないのが現状なのだ。
しかし、不便なのかと言えばそうではない。
魔法があるし、魔道具もある。
服飾関係は、日本のものと遜色ないレベル。
鮮度の高い食材の流通はまるで駄目だが、食糧の保存に関しては優れている。
建築技術に関しては、魔法を駆使した優れた技術が編み出されているようだ。
城などの目立つ建物は、下手をすれば現代日本の技術でも再現出来ないかも。
そんな感じで、衣食住は満たされていた。
都市部は意外にも快適なのである。
で、何が問題なのかと言うと。
ベスターとガビルが技術発表した事や、クロベエ達の武具の展覧会。
それに、さっきのラキア公国代表のヒゲ面も知っていた通り、〝魔導列車〟の件まで中途半端に漏れている。
ヨウムやミュウラン達が大々的に労働者を集めているから、知られていても不思議ではないけど。
それが問題なのではなく、そうした技術を盗もうとする者達が問題なのだ。
いや、盗もうとするのならまだいい。
彼等の場合はもっと性質が悪く、我が国と取引するという名目で軌道レールの敷設工事を優先するように主張しているのである。
「先ずは我がラキア公国へ！」
「何を勝手な!?
リムル殿、我がザームンド共和国こそ、魔国連邦テンペストの盟友たるに相応ふさわしき国ですぞ!!」
「静まれ！
今は各国の主張を聞く時ではない。リムル陛下も困惑されておられるではないか!!」
白いヒゲの議長が宥なだめてくれなければ、会議はそこで頓挫していたかも知れない。
市場の開放自体は問題ないけど、技術の供与は想定外だった。
まして、俺達を便利屋のように思われては、今後、事あるごとに利用されそうで嫌な感じである。
結局、俺が心配していた点も間違いではなかった訳だ。
この時点で憂鬱になったものの、会議はまだまだ続くのだ。
最後の条件である軍事力の提供だが、これについては要検討だった。
ヒナタから忠告されたので、ソウエイの情報を調べ直してみた。
軍事協力という名目で俺達の戦力を利用しようとする者がいたワケだが、利用したいのはコチラも同じ。
我が魔国連邦テンペストに、ジュラの大森林の管理を一任する。
俺達に魔物対策を任せるという案であり、これに関しては問題ない。
最初からその予定だったし、その方がコチラとしても都合がいいからだ。
ヒナタとの打ち合わせでも、ジュラの大森林方面の防備は俺達が担い、不毛の大地方面の防衛を聖騎士団クルセイダーズが担う事になっていた。
これに関する費用を全て我が国が負担するので、評議会としては喜ばしい事だろう。
円滑な経済活動を行うには、世界情勢が安定している事が望ましいからだ。
東の帝国を警戒している国々にとっても、我が国の防衛力は頼もしいだろう。
不要な心配だと思うが、万が一の場合は俺達が矢面に立つ事になるからだ。
このように、評議会としては俺達を利用しようとしているのは間違いない。
だからこそ、逆に俺達が利用する目がある。
ジュラの大森林の防衛を俺達が行う、これは大前提である。
小国の思惑は、俺達の余剰戦力を利用して自国の防衛を行わせる事なのだ。
ジュラの大森林から出て来る魔物が減っても、突発的に発生する魔物は防げない。
また、空から飛来する危険な魔物もおり、国としては防衛費をケチれない。
巡回に回す兵士の給料や、討伐依頼にかかる費用。
評議会を通して間に合わない場合は、税金から用立てねばならぬのだ。
まして、魔物を発見してから自由組合に発注する流れでは、被害を未然に防ぐ事など出来ないのである。
西方聖教会を国教に定めていた国は、聖騎士団クルセイダーズが巡回を行っていた。
しかし、彼等の数も無限ではない。
広大な範囲を転々としており、肝心な時に不在である場合も多々あったのだと思われる。
そこで、俺達の出番だ。
各国は我が国に防衛費を支払い、俺達は良いように利用される事になる。
だが同時に、国防を我が国に頼るようになる訳で、各国は俺達を無視出来なくなるという寸法だ。
つまりは、俺達の力を誇示し、強大な軍事力を背景として西側諸国への影響力を強めるというワケ。
金も入る上に、影響力も強まる。
まさに、一石二鳥の作戦なのであった。
それに、もしも本当に帝国が攻めてきた場合。
魔国連邦テンペストは幸か不幸か、帝国の侵攻ルート上に位置している。
どうせ戦う事になるのならば、背後を纏め上げておいた方が良いのは当然だ。
俺達を恐れず、防衛力として受け入れるというならば、コチラとしても願ったり叶かなったりなのである。
これを成立させるには、戦争しても絶対に勝てないと思わせるほどの、絶対的な戦力差が必要となる。
そうでなければ、国防を他国に委ねるなど愚の骨頂だからだ。
逆らっても勝てない、だから利用する──そう思わせる事が出来たなら、この策は成功したも同然なのだった。
各議員の要望や横よこ槍やりが入る中、議長による説明が終了した。
「──以上を以て、ジュラ・テンペスト連邦国の加盟に対する条件とする。リムル陛下、何か異論は御座いますかな？」
ここで異論を述べねば、承諾したものと見み做なされる訳だ。
議員達の好き勝手な発言は無視しても大丈夫だが、加入条件に見落としがあってはならない。
俺達も相手を利用する気でいるが、こちらが条約で縛られては意味がないからだ。
こんなもの、普通は書面に起こした上で、前もって検討させてくれるものなんじゃないの？
──という不満はあった。
この会議の場で返答を求められても、即答出来ない場合はどうすればいいのやら。
多分だが、これも嫌がらせの一環なのだ。
そう思ったが、俺の場合は智慧之王ラファエルさんがいる。
口頭での説明を詳細に検討し、俺の手を使って自動筆記してくれた。
マジで、万能。
てな訳で、各々の条件を検討してもらい反論へと移る。
「全ての条項を検討したが、それぞれに疑問点と代案を用意した。それが受け入れられるなら、当方としては何の問題もないと考える」
そう言って俺が書き起こした文書を手渡すと、受け取ったベニマルが立ち上がり議長へと届けた。
威圧されたように受け取る議長。
「──なっ!?」
俺も大筋では、提示された条件に賛同している。
ただし、利用されつつも実利を取れるよう、一部の記述を変更させてもらった。
智慧之王ラファエルさんが親切にも、訂正案として記載してくれている。
口頭と違って、後からでも見れば理解出来るように。
俺達を魔物と侮っていた議長は、自分の説明が一文一句漏れなく記載された書面を見て、顔を青あお褪ざめさせている。
その上、誤魔化しは利かぬとばかりに、赤字による修正までされているのだから、議長が驚くのも仕方ないかもね。
凄いのは俺じゃなくて智慧之王ラファエルさんなんだけど、ここは堂々としておこう。
「何か問題があるなら、協議には応じますよ？」
その提案が受け入れられないのなら、無理に加盟する必要はない。
万人に認められるのは時期尚早だったと諦めて、俺達を認めてくれる国家とだけ相互関係を深める方針に転ずるだけだ。
「いえ、何も問題があるという訳では……。ただ、少しだけ、リムル陛下の案を検討する時間を頂戴したい」
議長は馬鹿ではないのか、コチラが一筋縄ではいかぬと気付いたようだ。
その文言に文句を付けるでもなく、文書の精査を行う事にしたようである。
俺達には検討の時間をくれなかったのに──と思ったものの、反対しても得はない。
ここは素直に、その要求に応じる事にしたのだった。＊
どうしてこうなった？
蹴り上げられた机が宙に浮き、ゆっくりと落ちてくる。
止まったような時の中、ヒナタの視線がとても冷たい。
やっぱりやったわね──と、言葉にされなくとも痛いほどに伝わってくる。
轟ごう音おんを立てて地面と激突する机。
それを踵かかとで踏み抜くと、原型すら留とどめずに粉々になった。
やっちゃったものは仕方ない。俺は予定通りであるというふうに装い、椅子に踏ん反り返って座り足を組んだ。
そして、表情を青褪めさせて俺を見る議員連中を睥睨へいげいし、内心で溜ため息いきを吐いたのである。
いや、最初は我慢していたのだ。
魔国連邦テンペストを代表する大人として定評のある俺だが、その心は海よりも広いと自負している。
それは、ここ最近の俺の活躍からも明らかなのだ。
忍耐力の塊とも呼ばれ、ミリムの相手もお手の物。広い心があったればこそ、ミリムの我侭わがままを笑って許せた。
だが、しかし……。
欲に塗れて可愛げもない、欲望で目をギラギラさせた議員のオッサンどもだったならどうだろう？
その答えが、目の前で粉砕された大机であった。
三時間もの昼休みを挟み、会議が再開した。
ここで問題が発生する。
俺が提出した書類に対し、議員連中は要望書という謎の文書を作成し、俺に渡してきたのだ。
疲れたような顔をしている議長を見ると、彼の意思とは別みたい。
だが、そんな同情をしている場合ではなかった。
要望書の内容をチラッと見ただけで、とても許容出来ないようなものばかりだったのである。
その内容とは。
一つ。
〝魔導列車〟をイングラシア王国まで開通させる事。
それにかかる工事と費用は、魔国連邦テンペスト側が負担するものとする。
一つ。
高品質の武具の提供。西側諸国の軍備増強を目的とし、魔国連邦テンペスト側に協力を求めるものとする。
魔国連邦テンペストに出現した迷宮は、人類共通の宝である。
故に、その運営に評議会を加えるものとする。
一つ。
評議会に加盟するにあたり、毎年一定額の税を納めるものとする。
また、議員の選出に関しては、安全面を考慮して人間のみを認めるものとする。
等々。好き放題に書かれていた。
三秒でプッツン、俺を怒らせるとは大したものだ。
こんな条件、検討する価値もない。
不平等条約どころではなく、こんなのを締結するくらいなら人類との共存を諦める方がマシだった。
「なあ、君達。俺を舐めてるのか？
好き勝手に言ってくれるが、どんな権限で魔王である俺に要望を出しているんだ？」
机を蹴った事で、少しだけ冷静になった。
怒りを押し殺し、顔を俯うつむけている議員連中に問う。
「リムル様が質問なさっていますよ。黙っていないで返答して下さい」
笑顔のシュナが追い討ちをかけるが、俺が言うよりも効こう果か覿てき面めんだ。
議員達は威圧感に呑のまれ、脂汗を流し始めている。
「君達は、勘違いしている。我が国は既に、巨大な経済圏の構築に王手をかけているんだ。それでも俺が西方諸国評議会カウンシル・オブ・ウェストへの加盟を望んだのは、俺達が人類に敵対しないという意思表示になるからに他ならない。しかし、君達がそれを望まないのであれば、俺としては無理に事を推し進めるつもりなどないんだ──」
静まり返った会議場に、俺の声が静かに響く。
大声を出していないのに、その声は議員連中の心に恐れとともに響いているようである。
別に『魔王覇気』を使ったとか、そういう話ではない。
というか、『魔王覇気』を人間相手に使ったりなんかしたら、恐慌状態になるならまだマシで、下手をすれば発狂したり狂死したりしてしまう。
なので、こんな場で使用する事はないのである。
勿論、洗脳なんかもしていない。
そんな真似をしてしまえば、人類との友好とか全て吹っ飛んでしまう。
残りの人生を、ＹＥＳしか返事をしない面白くもない人形と過ごす趣味はないのである。
つまり今回は、怒りに任せて机を壊し、普通に自分の意見を述べたまで。
だが、それだけで効果は絶大であった。
「い、いや、リムル殿、我等はそのようなつもりで申し上げたのではなく……」
「さ、左様ですぞ！
我等としても、貴国と友ゆう誼ぎを深めたいとの思いから、つい甘えた意見を出してしまったのですじゃ」
うろたえて、必死に言い訳を始める議員達。
しかし、聞けば聞くほどイライラする。
そもそも、だ。
一国の王を相手に〝殿〟呼ばわり。
相手も同じく王や国家元首であるならばともかく、国を背負う立場ではない者からそう呼ばれるのは、我が国を見下されているのと同義であった。
属国の王に対するような態度であり、我が国に対する敬意のない対応であると言えよう。
間違いなくコイツ等は、俺達の事をたかが魔物であると舐めているのだ。
俺自身が見下されるのは我慢出来るが、国家として見下されるのは許せない。
仮にも俺は魔王。
それ相応の対応を期待していたのだが、予想以上に酷かった。
宿屋なんかは最高級だったし、丁寧に応じてくれる議員も多い。
なので、ちょっと油断していた面はある。
だが、それにしても酷いと思った。
「あ？
それじゃあ、どういうつもりだと言うのかな？
俺が、我が国の民が、お前達の奴隷として馬車馬のように働けと言っているに等しいように思うが？」「い、いいえ！
とんでも御座いません！」
「決してそのような意図は御座いません!!
我々はそのようなつもりで申し上げた訳ではなく──」
必死に言い募る議員達。これが国を代表する貴族とか、頭の痛い話である。
こんな者達を相手に交渉するとなると、俺の寛大な心にも直ぐに我慢の限界が訪れるであろう。
こういう狸たぬきどもを手玉に取っていたのなら、ユウキはなかなかの狐きつねだね。
見習いたいが、俺には無理そうだ。《案。
それでは、私が自動対応で処理しましょうか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
智慧之王ラファエルさんが何か言っているようだけど、気のせいだろう。
智慧之王ラファエルさんは確かに優秀だが、単なる能力スキルに過ぎない。
そこまで自由に口出し出来るハズがないのだ。
普段から頼り過ぎるあまり、願望が幻聴となって聞こえたみたいである。
それが可能なら、演説も全てお任せ出来ちゃう訳で、俺の今までの苦労は何だったんだって話になるしね。
馬鹿な妄想を振り払うように、俺は頭を軽く振った。
そして、正面に座る議員達を睥睨する。
しかし、マズったな。
冷静になった今、この事態をどうやって収拾すればいいのか悩ましい。
〝短気は損気〟とはよく言ったもので、一度こじれたら修復は困難になるのだ。
議員達も必死だが、それは俺も同じであった。
《告。
問題ありません。
主様マスターの思惑通り、この場を支配していた精神干渉の影響を確認しました》
は？
何ですと!?
俺はぶっちゃけ、何も考えていなかった。
思惑などあるハズもなく、腹が立つままに行動しただけである。
それなのに──
《告。多数のサンプルを得た事で、精神干渉の法則を発見しました。
個体名：ガイがそうであったように、この場の大多数の議員達も、何者かの精神干渉の影響下にあった模様。
干渉を解除しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
いや、そりゃあ勿論……。
俺は迷わずＹＥＳと念じた。
その途端、今まで沈黙を保っていた議員達からも声が上がり始めたのである。
「リムル陛下が憤慨なされるのも当然だぞ！
この失態、どう償えば──」
「待て、そもそもそんな条件、先の議会では話題にもなっておらぬ！」
「誰だ、誰が勝手な真似をしおったのだッ!?」
いきなり流れが変わった感じ。
流石は智慧之王ラファエルさん、どんな時でも頼りになる。
「フフ、あの議員さん達は正気に戻ったようだな」
計画通りとばかりに、俺は不敵にそう呟いた。
ただ恰好を付けたかっただけだが、それに反応したのはシュナである。
「そうだったのですね！
様子がおかしいと思っておりましたが、まさか精神支配ですか？」
どうなんですか、智慧之王ラファエルさん？
《解。精神干渉の一種です。
魔素に影響しないので確認に手間取りましたが、同系波長を持つ者が多数存在するのは在り得ません。
解除にも時間がかかるかと思われましたが、主様マスターの怒りの波長により〝綻び〟が生じました》
なるほど、俺の狙い通りだった訳だ──という事にしておこう。
「そこまで強力じゃないみたい。精神干渉で議員達を視し野や狭きょう窄さくにしてた程度かな？」
適当な事を言う俺。
その言葉に騙されて、シュナ以下三人は俺を尊敬の目で見てくれた。
「なるほど。だからリムル様は、議員達を威圧して動揺させたんですね？」
「そうだよ、ベニマル。ちゃんと考えた上での行動だったんだ」
俺の短気を真似されても困るので、そう言っておかないとね。
これでヒナタへの言い訳も立つし、本当に良かった。
そう思って安心したのだが、疑問は残る。
そんな精神干渉を、一体誰が行ったのか？
ユウキ、ではないと思う。
こんな証拠を残すようなやり方を、ユウキが好むとは思えないからだ。
残すなら、それなりの理由が──って、悩んでいても仕方ないか。
この件を仕組んだ者は誰なのか？
今はまだ、それを追及する時ではない。
今、目の前にある問題を、先に解決しなければならないのだ。
正気に戻った議員達に詰め寄られる、一部の議員達。
あの要望書を作成した一味なのだろうが、思ったよりも数が多い。
それよりも気になるのは、一部の者達が浮かべる余裕の表情だった。
まだ何か策を残している──そうとしか思えない。
ふと、違和感を覚えた。
何名かの視線が、会議室奥の扉に向いている。
耳を澄ますと、複数の足音が聞こえた。
衛兵を呼んだのかな？
《告。
そのような動きは感知されなかったので、事前に計画されていたのだと推測します》
ふむふむ。
どうやら、俺が暴れるように仕向け、それを取り押さえるつもりだったのかな？
だけど、魔王を相手に凄い自信だこと。
そんな杜撰ずさんな計画が、と思わなくもないが、イングラシア王国とそこに隣接する地域に住む者達の危機意識はかなり低い。
魔物の脅威から遠く離れている為か、平和ボケという言葉がお似合いなのだ。
それは議員達も同様で、この地方には実に楽観的な者の割合が多いように見える。
もしかすると、ヒナタが言っていた〝何か企んでいる馬鹿共〟なのかも……。
そう気付いた時、扉が開け放たれて十数名の兵士達と一人の大男が入ってきたのである。＊
「おうおう、威勢がいいな。お前さんが魔王を名乗る馬鹿か。だがよ、御供をたった三人しか連れて来ていないのに、そんなに威張っていてもいいのかい？」
そいつは、俺を見るなり大声で吼ほえた。
入って来るなり、いきなりである。
その笑みは下卑たもので、完全に俺を見下しているようだ。
礼を失するというレベルじゃない。
明らかに喧嘩を売っており、最も早はや、言い訳など不可能。
これには俺達も唖然となり、思わず顔を見合わせる。
いや、待て。
これこそが敵の策略なのだ。
何か凄い深謀遠慮が──
《解。
この男にはそのようなものはない、と推測します》
──え、マジで？
だったら、コイツって凄い馬鹿──？
「あのう……俺も一応、魔王を名乗っているリムルという者なのですが、どなたかと人違いされていたりはしませんか？」
念の為に。そう、念の為に確認しておく。
後で勘違いでしたでは済まないので、コイツの真意を問う事にした。
シュナの笑顔は消えているし、ベニマルも怒りの余り固まってしまったみたい。
ソウエイは今にも隠し持つ刀を取り出しそうな気配だし、こんな場で刃傷沙汰は非常に不味い。
俺だって腹立たしいが、一周回って笑えてきた。
そのお陰か、冷静さを保ったままそう問いかける事に成功したのである。
しかし、その結果は虚しいものだった。
「おう、お前で間違いねーな。馬鹿の名前は確か、リムルって言ってたぜ」
間違いないらしい。
という事は、コイツを殺っちゃっても問題ないワケで……。
「──おい、お前。いい加減にしろよ？
何が目的か知らないが、目撃者が大勢いるこの公共の場で、そんな無法な行為が許されるのか？」
椅子を蹴り壊した俺が言うセリフではないかも知れないが、それはそれだ。
ここは法律を盾にして、馬鹿を追い払うとしよう。
そうしないと、マジで殺っちゃいそうだし。
俺が我慢したとしても、ベニマルあたりが暴走しそうで怖いのだ。
それなのに、その大男は尚なおも馬鹿げた発言をする。「馬鹿め！
これはチャンスなんだよ。お前を痛めつけてコレを嵌めれば、お前達魔物を言いなりに出来るだろうがッ!!」
え？
何て？
俺を、痛めつけて、言いなりにする？
何を言っているんだ、コイツ？
俺が馬鹿になったのか、コイツの言いたい事が良くわからない……。《解。
この大男バカは、主様マスターに勝利し、言いなりにすると申しております》
わかってるわ、そんな事！
イチイチ真顔で説明されたら、本当に俺がバカみたいじゃないか。
って言うか、大男が手に持っているのは、ミリムが操られたフリをしていた時に見た魔宝道具アーティファクト──支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトだった。
本物みたいだが、アレって俺に通用するのだろうか？《解。
支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトでは、主様マスターを支配する事は不可能です》
それを聞いて安心した。
どこで入手したのか知らないが、あんな危ないアイテムはキッチリと壊しておいた方が良さそうだ。
そう考え、俺は椅子から立ち上がった。
その時、事態に困惑していた議長が我に返ったのか、大慌てで叫んだ。
「お、お待ち下され、リムル陛下!!
これは何かの間違いなのです。決して評議会の意思ではなく、それは第三者であるヒナタ殿に確認して頂きたい──ッ!!」
議長は俺に敬意を払ってくれていたし、嘘は吐いていない。
ヒナタからもこんな話は聞いていないし、寧ろ、警戒するように忠告されていた。
その内容がまさか、こんなに直接的で馬鹿げたものだとは思わなかったが、今となっては流れに身を任せるより方法はあるまい。
議長は敵ではないし、ヒナタだって。
それに、議員達の中にも味方はいる。
「聞いておらんぞ。どういう事だ？」
「誰の差し金だ？」
「あの兵士は、イングラシア王家の紋章付きの鎧を着ておりますな。という事は、これはイングラシア王国の差し金ですかな？」
などといった声が、混乱している議員達の中から聞こえてきたのだ。
明らかに、大男達とは無関係な反応だった。
この件は評議会としての決定ではなく、一部の勢力の暴走という事で間違いなさそうだ。
戸惑う者が多い中、冷静な判断を下す者もいる。
ヒナタだ。
議長から名前を挙げられた時点で席を立ち、俺と大男の間に立つように前に出て来ている。
「ライナー殿、これはどういうつもりなの？」
大男の名はライナーと言うのか。
ヒナタも知っているという事は、有名人なのかな？
「許可なく立ち入るでない！
現在は会議の最中で、貴様等のような兵士の出る幕ではないわ!!」
ヒナタが行動した事に勢いづいたのか、議長も声を荒らげて兵士達を叱責した。
それに応えるのはライナーではなく、議員の一人だった。
確か、イングラシア王国の伯爵で、ギャバンという名前だったハズ……。
「ははは、レスター議長殿。良いのです。彼等はワシが呼んだのです。そこの無法者を懲らしめる為に、ね」
二階席──議長に近い場所で、笑いながらそう告げるギャバン。
「ギャバン殿、血迷ったか!?」
議長が顔を真っ赤にして叫ぶ。
そりゃあ、ねえ。
議員の一人が関係していたのでは、無関係を主張出来なくなるものね。
ヒナタという公正な立場の第三者がいる以上、この馬鹿げた茶番は、かえって俺の有利に働きそうだ。
舐めて見下されるのは腹が立つけど、少し我慢して様子を窺う事にする。
「ギャバン殿ッ!!
このような話は聞いておりませんぞォ!!」
そう叫んだのは、ヨハン議員。
ロスティア王国の公爵だったかな。
比較的まともで、精神干渉もされていなかった。
最初の騒動の際も苦々しそうにしていたし、どうも俺の味方をしてくれている感じ。
魔国連邦テンペストの受け入れに賛成派なのは間違いなさそうだ。
「皆様、落ち着きなさい。皆様だって本音では、魔王リムルを恐れている。違いますかな？
ここにいるライナー殿は、我がイングラシア王国で最強の男。彼が魔王リムルを倒し、支配する。そうすれば、八星魔王オクタグラムの一角が手駒となるのです。その上、〝暴風竜ヴェルドラ〟までも!!」
議員達から詰なじられても、ギャバンは余裕の態度を崩さなかった。
そして、そんなふうに俺に対する敵対宣言を、堂々と言い放ったのである。
そして、そんなギャバンに賛同するように叫ぶ、複数名の議員達。
こうなっちゃったら、俺が我慢する理由もなくなるというものなのだが……俺を置いてけぼりにして事態は動く。
「ば、馬鹿なッ!?」
「こんな事が許されるものか！
ぎ、議会を蔑ろにするでないぞ!!」
「そうとも！あ、貴方は、評議会の意思を無視して、御自分の利益を優先するおつもりですか？」
更に多くの議員が立ち上がり、文句を述べ始める。
しかし、嫌な予感がした。議員達の中に、顔色を悪くして俯いている者達の姿があったのだ。
ギャバンの余裕といい、まだ何か隠し玉がありそうである。
そんな俺の予想は当たっていた。
「落ち着け、諸君。我が騎士ライナーの言は正しい。魔王がノコノコと出向いてくれたのだから、この機会を利用せずして何とするッ!!」
そんな事を言いながら、優男が会議場に入って来たのだ。
新たに現れた金髪の優男は、議員ではないのにやたらと偉そうだ。
議場がザワリと沸き立った気がする。
その事からも、ソイツの立場はかなり上みたいだと推測出来た。
と、思ったら──
「エルリック王子殿下、これは一体何の真似ですか？
私は貴方に、馬鹿な真似を止めろと忠告したはずですが……？」
ヒナタの発言で、その正体が判明した。
何と、この国の王子だったらしい。
評議会の議員と言えども、この国の王子相手には失礼な真似は出来ない。
困惑するのも無理はない。
このエルリックという王子が、この件の黒幕かな？
複数名の議員達は、コイツに扇動されているみたいだし。
「ヒナタ、君には失望したよ。魔王に恐れをなし、人類の守護者という立場を放棄するというのだから」
「──何ですって？」
ヒナタの声が、冷たく低くなっている。
ああ、結構本気で怒っているみたい。
こうなると、俺の出番はなくなりそうだね。
「ゴチャゴチャ煩いぞ、ヒナタさんよ。ああん？
聖騎士団長か何か知らんが、イングラシア王国騎士団の総団長であるこの俺様の相手じゃねーんだよ。そこの貧弱な魔王にすら勝てず、互いに傷の舐めあいとは笑わせるぜ。本当は小便ちびって逃げたんじゃねーのかい？」
下卑た笑いもそのままに、今度はヒナタに絡むライナー。
ヤバイぞ、コイツ。
俺まで血の気が引いてきた。
「貴様……」「クックック、言い返さんとこを見ると、図星かい？
止めて欲しいよね、そういうの。
「だがまあ、ヒナタよ。お前の見てくれだけは悪くない。俺の女になるってんなら、愛あい妾しょうとして可愛がってやってもいいぜ？」
ああ、コイツ……死んだな。
ヒナタの表情は変わらない。
相変わらず、冷たく美しい顔をしている。
だけど、その見かけの冷たさと反比例するように、彼女の内面は荒れ狂うマグマのようになっていそうだ。
というか、ヒナタの忍耐力は凄いね、ホント。
俺ならとっくにキレてそうだ。
「おいおい、ライナー卿。少し下品ではないかね？
だが、ワシも魔王には興味がある。一人占めは良くないと思うのだが、どうじゃ？」
ゾワッとするような、言い難い悪寒が背筋を走った。
まさかこのギャバンという男、お、俺を狙っているのか!?
気色悪いな、このオッサン。
大概の事で動じなくなった俺を動揺させるとは、何て恐ろしい男なんだ。ギャバンの席が離れていて良かった。もしも近ければ、思わず殴っていたかも知れない。
「──エルリック王子殿下。この男、ライナー殿の言動を、イングラシア王国として許すおつもりですか？」
ヒナタが、怒りを感じさせぬ静かな声でそう問うた。エルリックは笑みを浮かべたまま答える。
「ふふふ、ヒナタさん、君が協力してくれたなら、もっと礼遇したのだけどね。まあ、ライナーを怒らせた自分自身を恨むといい。そうそう。言い忘れていたけどライナーは、Ａランクの冒険者よりも強い。それに他にも──」
そこまで言ってエルリックは、パチンと一つ指を鳴らした。
それを待っていたように扉が開き、黒ずくめの男と緑のローブを纏った人物、そして、見覚えのある紋章が刺繍された外がい套とうを着用した者達が入って来る。
黒ずくめの男にも見覚えがあった。
よく見れば、樹妖精ドライアドのデルタに首を刎はねられた、冒険者のガイである。
そして、外套の一団は間違いなく、俺達が仮魔体アバターで死闘を演じたチーム〝緑乱〟の皆さんだ。
という事は、あの緑ローブは〝緑の使徒ヴェルト〟の関係者かな？
フードで頭を覆っているし、顔もマフラーで隠れている。
正体不明で怪しい感じだ。
偉そうだし、傭兵団の頭なのかもね。
そんな俺の予想は当たっていた。
「紹介しよう。こちらはガイ殿。Ａランクの冒険者で、今やライナーの副官だ。そして彼は──」
そう言いつつエルリックは、緑ローブの男の肩に手を置いた。
イチイチ芝居がかった仕草であり、自己陶酔しているのが丸わかりである。
「──かの有名な傭兵団、〝緑の使徒ヴェルト〟の団長だよ。魔王を討伐するのに失礼がないように、出来る限りの凄腕を集めさせてもらったのさ。君達以上の強者は、幾らでもいるという事だ。多少強いからと、自惚れないで欲しいものだね」
自信満々のエルリック。
俺としては、戦いたいというのなら付き合ってやるまで──《告。
そうした場合、名声が下がる確率が百パーセントです》
ですよね？
こんな人目の多い場所で堂々と、魔王自らが戦うというのは、ちょっとどうかと俺も思っていた。
それに、迷宮を突破出来た者と相手をする──という条件がある。
意味もなくその条件を破るのを認めると、際限なく馬鹿共の相手をしなければならなくなりそうだ。
それに、何よりも。
俺よりも怒っている人物がいる。
人って不思議なもので、誰かが先に怒り出すと、自然と冷静になれるものなのだ。
「問おう。エルリック王子殿下、貴殿は私だけではなく、西方聖教会をも敵に回す事になる。その覚悟はおありですか？」
「安心して欲しい。西方聖教会、ひいては神聖法皇国ルベリオスには迷惑をかけぬ。そこで黙って見学してくれるなら、君の身の安全も保障するとも」
必死に怒りを我慢しているヒナタを見ていると、自分が怒っていた事すら忘れてしまった。
議長以下、必死になってエルリック達に抗議している者もいる。
四し面めん楚そ歌かという訳でもなく、俺達が受け入れられていないという事もない。
単に、馬鹿が暴走した、というだけの話なのだ。
だったら、そこまで目くじらを立てるまでもない、か。
「そういう問題ではないのです。私は今、評議会から請われて第三者としてこの場にいる。公平性の確認こそが役目であり、あなた方の暴走を見逃せる立場にはない。これが評議会としての意思だというならばともかく、一個人の勝手を見逃せると思わないで頂きたい！」
相手の立場に配慮してか、ヒナタはエルリックへ説得を試みている。
だが、エルリックにその言葉は届かず、無駄になりそうだ。
「ヒナタ殿の申す通り、この場で勝手な真似は謹んでもらいたい!!」
「聞いておりませんぞ、エルリック殿下！
ギャバン殿も、このような真似をして無事で済むとお思いか!?」
「せっかくリムル陛下が自ら出向いて下さったのに、この仕打ちは問題でしょうぞ！」
「このような事は許されぬ。これは、イングラシア王国の横暴か!?」
激怒したり、憤慨したり。
騒ぎ立てる議員も増えてきた。
こうなってくると、俺も観客気分である。
主役の座を奪われた形だが、そんな事はどうでもいいのだ。
「公平性がなければ、何の為の評議会か！」
議長が叫んだ。
もっと言ってやれ！
と、心の中で応援する。
「うるさいジジイ共だ。俺が魔王を支配した後で、好きなだけ騒がせてやるさ」
ライナーは既に勝利した気分でいる。
コイツは既にヒナタの怒りを買っているので、俺の出番はなさそう。
無視で。
「エルリック様、契約では、我々は貴方の護衛しか約束しておりません。自ら危険な真似をなさるようなら、契約違反となりますが？」
おっと、〝緑の使徒ヴェルト〟の団長さんも無関係だったか。
危うく一緒くたにするところだった。
先に知れて良かった良かった。
「そ、そうですよ！
魔王リムル様は、私の中では危険人物筆頭なんですって。あんなクレイジーな魔物が徘はい徊かいしている迷宮を創るなんて、絶対に普通じゃないんですから！」
……。
褒められてる、のかな？
あの死闘は無駄ではなかった。
チーム〝緑乱〟のリーダーの精霊使役者エレメンタラーは、俺に対して過剰なまでの警戒心を抱いてくれたようである。
「フンッ、下らん。臆病者は邪魔なだけだ」
ガイもライナーと同類か。
自信過剰で、人の意見に耳を貸さないタイプだ。
俺を憎々しげに見てくるが、そこまで恨まれるような覚えはないんだけどな。
何にせよ、会場内は一触即発の状況になった。
だけど、決定的なキッカケがないせいか、誰もが行動を起こせずにいる。
俺はやれやれと思いつつ、成り行きを見守る事にしたのだった。＊
膠こう着ちゃくした状況を取り仕切るように、エルリックが片手を上げた。
「静粛に!!
各自傾聴せよ、エルリック様のお言葉であるッ!!」
いつの間にか二階席から下りてきたギャバンが、エルリックの隣に立ちそう叫んだ。
満足そうに頷くエルリック。
そして、周囲をゆっくりと見回してから、おもむろに告げる。
「議員諸君！
今、ここで、その意思をハッキリと示すがいい!!
私達に賛同し、魔王を討伐する勇者となるか。それとも魔王と手を組み、人類の敵対者となるのか。国を代表してこの場にいる諸君が正しい選択を為なすと、この私、エルリック・フォン・イングラシアは信じているぞ!!」
まるで役者みたいに、エルリックは悦に入っている。
「おいおい、今更投票で決めるのかよ？」
思わず漏れ出た俺の質問に、エルリックは当然だとばかりに頷いた。
これだけ出で鱈たら目めを仕出かしておいて、まだ体面を取り繕う気でいるのだろうか？
そもそも、投票したところで過半数の賛成票など入るハズも──
「ふふ、当然だろう？
勿論、民主的に多数決で決めるのさ。もっとも、投票を行うまでもなく、評議会が賛同してくれると確信しているが、ね」
その言い方が気になった。
自信満々で、結果が既に決まりきっていると言わんばかりの態度で……。
いや、考えてみればいくらなんでもおかしい。
たとえ王子であっても、他国の代表が集まる場での暴挙など許されるハズがないのだ。
それでも事を起こした理由とは？
《解。多数の議員を買収しているのでしょう》
ああ、やっぱり。
他国の議員まで買収するとは思わなかった。
下手を打てば国際問題になるので、そんな危険な策を実行に移す可能性を排除してしまったのだ。
思い込みによる俺のミスである。
「それでは、決を取ろうじゃないか。公平に、公正に！
魔王をこの場で倒し、支配する。賛成する者は起立せよ!!」
王子の声が高らかに響くと同時に、何名かの議員が厭らしい笑みを浮かべて起立した。
やはり、キッチリと内通していたようだ。
こうなっては仕方ない。
今回は残念な結果になったとしても、時間はたっぷりある。
俺達が拒絶されるのならそれはその時で、結果を受け入れるしかないな。
《告。
問題ありません。
想定内です》
え、想定内？
智慧之王ラファエルさんが黒い笑みを浮かべているような、そんな幻想が見えた気がした。
そう言えば確か、ソウエイが色々と調査してくれていたよね？
我が国への評価や、各国の財務状況。
それに対する王侯貴族の反応。
そして、各国議会での議事録なんぞまで、ソウエイが調べ上げていた。
それらは全て、智慧之王ラファエルさんが完全精査してくれていたのだ。
俺の『胃袋』内で、速やかに書類が作成された。
取り出してみると、複数の帳簿である。
あっ、裏帳簿だ！
マジで想定内かよ、智慧之王ラファエルさん。
いつの間にか智慧之王ラファエルさんは、内通していた議員連中の弱みを握っていた訳だ。
受け取った賄賂などが詳細に記載された帳簿、コレを公開すればその時点で、関係者の息の根を止める事が可能なのだ。
不正に関する動かぬ証拠を掴んでいるなら、これは既に茶番でしかない。
抜かりのない手際。
流石は智慧之王ラファエルさん、恐ろしい御方よ。
《告。
その証拠を出すまでもなく、主様マスターの勝利です》
ん？どういう意味かと思ったら、決が出たようだ。
何名もの議員が立ち上がり、拍手を始めている。
それを見て、エルリックが高らかに勝利宣言を行ったのだ。
「決は出た。過半数に達したので、この議題は可決されたものとする！」
そう勝ち誇るエルリック。
ギャバンやライナーも厭らしい笑みを浮かべ、俺達の捕縛に動こうとした。
ところがどっこい、それは気が早いというものだ。
立ち上がったのは全体の三分の一以下の人数でしかなく、議員の大半は着席したままだった。
エルリックの馬鹿は自分の策を疑いもせず、結果も見ずに勝ち誇っただけだったのだ。
エルリックに追従して拍手を送っていた議員達も、後に続く者が少ない事に気付いた様子。
慌てたように周囲を見回し、自分達が少数派であると知って青褪めている。
結果は明白だった。
魔王──つまりはこの俺を、倒す事に反対する者の方が大多数。
帳簿の数は、エルリックの号令で起立した議員の数よりも多かった。
それこそ過半数に達するほどの数だったのだが、議員の中に心変わりした者が出たみたい。
《解。先程、精神干渉を解除した結果、良識を取り戻したものと推測します》
なるほどね。正気に戻った事で、自分の愚かさを悟ったって訳だ。
それは重畳ちょうじょう。
今座っている議員達は、公正な判断によって俺と手を取る事を選択してくれたのである。
賄賂で心が動いた者もいたようだが──
精神干渉による影響は、人の〝欲望〟を刺激するものであったと推測されます。
かなり強力な強制力が発生していた模様》
そうか、それならちょっと同情するね。
マサユキのユニークスキル『英雄覇道エラバレシモノ』もそうだが、人の心に影響を及ぼす能力スキルはとても厄介なのだ。
マサユキの場合は制御も出来ないみたいだけど、これを行った相手は対象を狙い定めている感じだな。
誰がやったのか知らないが、かなり厄介な相手みたいだ。
もしかすると、あの金髪の……。
まあ、正気に戻った議員達は、ちゃんと道理を弁えていた。
俺に対する礼儀も持ち合わせているようだし、賄賂の件は黙っておいてやろう。
しかし、議員個人の判断で国運を左右するとなると、評議会という制度にも問題がある気がするな。
国際連盟とか国際連合とかそういった組織は、自浄作用が働かなくなった時点で蝕むしばまれていくものだし。
各国を代表する議員が腐敗しちゃうと、その人物が所属する国家まで駄目だと判断されてしまう。
個人の人格と尊厳に国家の命運を託すのだから、人選はもっと慎重に行って欲しいものだね。
まあ、それに関しては、俺が心配する事ではない。
問題とすべきは、今立ち上がった者達だ。
粛々と、不正を働いた者には罪を償ってもらわねばならぬ。
だがその前に、未いまだに自覚のない馬鹿の目を覚ましてやらねばなるまい。
「おい、落ち着いて状況を良く見てみろ」
俺は悠然とした態度を崩さず、エルリックにそう告げた。
まだ自分の立場に気付いていないエルリック。
馬鹿も極まると、ここまで恥ずかしいものなんだな。
「道化か」
「何ィ!?」
「いや、失礼。エルリック王子殿下が、余りにも滑稽だったもので」
冷めた目つきで茶番を見つめていたヒナタまで、ここぞとばかりに俺に加勢する。
一見すると冷静に見えるが、完全に喧嘩モードだな。
俺も負けていられないと思うのだが、ヒナタの口撃は止まらない。
「過半数を占める者が、貴方の意見に反対みたいね。第三者である私が公平な立場にて、この投票が成立したと宣言します。まあ、貴方に何の権限があって投票を行わせたのかについては、追って評議会にて査問会議が行われるでしょうね」
「クッ、こんな馬鹿な話があってたまるかッ!!
貴様等、私を裏切る気か!?」
ぷっ、愉快愉快。
自分の思っていたのと違った結果になり、エルリックが大騒ぎしている。
ナルシストっぽかっただけに、その姿は無様で笑えるものだった。
これにはヒナタもニッコリみたい。
俺もニッコリ。さっきまでの不快感が消えていくのを感じるね。
「そ、その通り。エルリック様の仰る通りじゃ！
貴様等、わかっておるのか？
このような真似をしたら、我が国からの援助は──」
「待て、それはどういう意味ですかな？
ギャバン殿、詳しく話してくれるのでしょうな？」
疲れた様子の議長が、ギャバンの発言を遮った。
口から唾を飛ばしながら叫んでいたギャバンだが、その言葉の中に聞き逃せない単語があったのだろう。
我が国からの援助、って部分だろうな。
《解。先程の資料に抜粋されております》
そう言われて資料に目を通すと、確かに詳細が記載されていた。
「ラーバッハ王国では、水害への対策工事。カルナダ王国では、旱魃かんばつによる被害への食糧援助。その他の国々でも、様々な支援を約束しておられる様子。その見返りが、今回のコレですか？
ですが、貴方達の命令に従わなかったから支援を打ち切るとなると、それは悪質な買収行為だったと自ら宣伝するようなものですね」
「なっ──ッ!?」
「何故貴様が、そのような内情を知っておるのだ!?」
絶句するエルリックに、動揺を隠すように絶叫するギャバン。
俺は悠然としたものだ。
相手を見下すように、薄うっすらと笑みを浮かべてみせる。
これだけで、相手が勝手に俺の事を勘違いしてくれるのだ。
俺だって実はよくわかっていないのだが、智慧之王ラファエルさんがそう言うのだから間違いないだろう。
激しく動揺するエルリック一行。
議長は俺の言葉で事情を察したのか、鬼の形相となってエルリック達を睨みつけている。
議会の流れは完全に傾き、俺達の優勢が確定した。
コッソリと座ろうとする者もいたが、それは許さない。
ソウエイが既に『粘鋼糸』で動きを封じている。
「言わんこっちゃない。自ら危険に飛び込む馬鹿の面倒など、俺達にはとても見きれぬ」
〝緑の使徒ヴェルト〟の団長さんが、性別不明の声でそう言い放った。
エルリックに対し、完全に見切りをつけたみたいだ。
勝負あり。
この時点で、俺の目的は達成されたも同然であった。
だが、しかし。
自分達の敗北を認められない馬鹿が、この場にまだ残っていたのである。＊
「ふざけるんじゃねえッ!!
エルリック様、諦める事などありませんよ。この俺が魔王を倒しさえすれば、全ての問題は解決します」
「お、おお、ライナー!!」
「ラ、ライナー卿、そうじゃとも。ワシらにはまだ、貴き卿けいという最高の切り札が残っておったのであったな。頼もしい限りじゃ！」
諦めが悪いというか、何と言うか。この期に及んで、議会の意思すら無視して事を運ぶ気になったらしい。
無理筋過ぎると思うのだが、馬鹿の考えは良くわからない。
「もしかして、俺を倒すつもりなの？」
「馬鹿か、当たり前の事を！
それとも、ビビッてしまったのか？
今なら、這はいつくばって靴を舐めたら、痛い思いをせずに許してやるぜ？」
と、ライナーに下卑た笑いで返事された。
支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトをチラつかせているので、それを嵌めて俺を支配する気でいるらしい。
そんなライナーにガイが追随し、何事か兵士達に命令した。
すると、兵士達は扉を固めるように動く。
どうやら、この部屋から誰も逃がさず、強引に自分達の失策を有う耶や無む耶やにするつもりのようだ。
〝緑の使徒ヴェルト〟のメンバーは一歩退いているが、他にも上位冒険者がいたみたい。
それぞれが武器を取り出し、俺達に向かって構えを取る。
「き、貴様達、この場で武器を取るなど、何と言う愚行を──!!」
議長が叫ぶが、二階席でも兵士が出入りを制限した模様。
暫くすると声が聞こえなくなったので、他の議員諸共に捕縛されてしまったみたいだ。
こうなったら仕方ない──と思ったら、俺より先にヒナタが動いた。
「このような暴挙、立会人として見過ごせないわね。それに──」
貴方は散々私を侮辱してくれたわね？
と、ヒナタはライナーに向けて微笑んだ。
武器の携行は許されていないので丸腰だが、剣を所持していれば柄に手を掛けていそうな迫力であった。
死んだな、アイツ。
「リムル、こっちは私が受け持つわね」
「クックック、笑わせるぜ。イングラシア王国最強のこの俺が、貴様の化けの皮を剥いでくれるわ！
何が聖人だ。人類の守護者などと煽おだてられて調子に乗っているようだが、それも今日までよ。この俺が、貴様に現実ってものを教えてやる！」
実力を省みず、ヒナタに向かって豪語するライナー。
ライナーは確かに弱くない。
Ａランクオーバーだし、魔人ゲルミュッド辺りとならば、互角の戦いを演じられただろう。
だが、本物を知らない。
平和な国では突出した才能であり強さなのだろうが、常に戦場に立って魔物と戦っている訳ではない。
だからこそライナーは、魔物の脅威を知らないのである。
そしてそれは、ガイも同様だった。
「フッ、ならばこの俺に、魔王の相手を譲ってもらうとしようか」
「おうよ！殺すんじゃねーぞ、ガイよ。お前に預けた聖剣の威力、見事に制御してみせな」
「言われるまでもない。この装備があれば、俺は二度と不覚を取らぬ!!」
ガイの方は俺とやる気だ。
何か凄い装備をもらったらしくてはしゃいでいるが、それって実は、ギリギリ特質級ユニークと呼べるかどうかという代物でしかないんですけど。
それに、能力スキルや装備に頼っているようでは、本物の実力は身に付かないと思う。
ガイは確かにＡランクオーバーだが、今の俺からすれば脅威でも何でもないのだ。
そんなヤツを今更相手にするのも面倒だな──というのが、偽らざる本音であった。
だけど、俺の出る幕はなかったらしい。
「さっきから我慢して聞いていれば……アナタ方は余りにも、私達が敬愛するリムル様に対し無礼が過ぎます」
そう言って、シュナが前に出たのだ。
有無を言わさぬその迫力。
ガイに向かって、シュナが静かに歩み寄る。
ああ、俺よりも寧ろ、シュナの方が激怒していたのか。
見回すと、ベニマルが一歩前に出ようとして固まっていた。
完全に出遅れた形であり、俺と目が合って気まずそうにしている。
うん、わかるよ。
俺も同じ気分だったので、ベニマルとは目と目で通じ合えたのだった。
「フフッ、フハハハハッ!!どこまでも人を舐めやがって!!
魔王リムルよ、そんな貧弱な女の陰に隠れて、貴様は恥ずかしくないのか？」
シュナを前にして、俺を嘲るように笑うガイ。
そんな事を言われても、ねえ？
シュナがやる気になった以上、出番を奪う気はないのだ。
ベニマルがムッとしつつも我慢している以上、俺だって我慢するしかない。
「黙りなさい。アナタ如き、リムル様やお兄様が出るまでもありません。私だけでも十分なのです」
「フンッ、そこまで言うなら後悔するなよ？
俺は、女子供が相手でも容赦せんぞ」
ガイはそう言って、スラリと剣を抜き放った。
聖剣というだけあって、見た感じは恰好いい。
シュナはそれを見て笑みを深める。
自身のユニークスキル『解析者サトルモノ』によって、ガイの力を丸裸にしたのだろう。
ならば、俺が心配するまでもない。
万一の場合はソウエイが守れるように身構えているし、俺はシュナの応援に徹する事にした。
こうして、俺達や評議会の重鎮が見守る中で、二組の戦いが始まったのである。
──なんて、物々しく言った割りに。
戦いは一瞬で片付いた。
先ず、ヒナタとライナーの戦いだが、こんなもの、象とアリの勝負である。
評議会に参加する為に正装で着飾ったヒナタ。
動きにくそうな服装であるにもかかわらず、実に無駄のない動きでライナーに迫る。
対するライナーは、その動きにまるで対処出来なかった。
まあ、そりゃあそうだろう。
ヒナタは全然本気を出していなかったけど、下手な魔王より余程強いのだから。
ヒナタがライナーの懐に潜り込み、そのまま手と肩を掴んで投げ飛ばしたのだ。
そして、シュナの方も。
ガイは宣言通り、一切の手加減なくシュナに斬りかかった。
しかしシュナは動じる事なく、扇子を取り出して一閃する。
それだけで、ガイの剣がポッキリと折れた。
こっちも間抜けな声を上げて驚きょう愕がくしているが、そんなガイをシュナが追撃する。
「ゴミですね。アナタは楽には殺しませんよ。確か、Ａランクがどうとか言っていましたが、そろそろ本気を出して下さいますか？
まさか、剣が折れたくらいで諦めたりはしませんわよね？」
扇子をガイに突きつけ、シュナが煽る。
「ク、クソがあッ!!
魔物風情が、俺を見下すような目をしやがってぇ──ッ!!」
激昂げっこうするガイだが、どう見てもシュナに遊ばれている。
実力差は明白で、これで勝てると思えるその神経がわからない。
それにしても──
「シュナって、格闘技も得意だったんだな……」
「ええ。ハクロウから、柔術を学んでますからね」
姫巫女って、多芸なんだな。
というか、ハクロウの柔術は、実戦形式の古武術と同義である。
人を殺す事を目的とした技が多く、護身用という枠を越えた物騒な代物なのだ。
そんな危険なものを姫に教えるとか、大鬼族オーガの武闘派っぷりを今更ながらに実感したのだった。
シュナの追撃は続く。
予備の剣を抜いたガイを翻弄し、足払いして転倒させた。
ガイは鎧の重さが仇あだとなり、慌てて起きようとするも上手く動けずにいる。
そんなガイを冷たく見やるシュナ。
その可か憐れんな口から漏れ出る声は、呪文の詠唱。
「神へ祈りを捧げ給う。我は望み、聖霊の御力を欲する。我が願い、聞き届け給え──」
それは祈りとなり、時間と空間を超えて俺に届く。
すぐ傍にいるが、それはこの際関係ない。「は？
はあっ!?」驚愕するガイを、積層型魔法陣が囲い込んでいく。「待てッ!!
これは、この魔法はああぁぁーーッ!!」
ああ、ガイは知っているのか。
Ａランクの壁を越えたのは伊だ達てじゃないみたいだね。
でも、知っていたところで対処は不可能だ。
そこまで呪文が完成してしまったら、逃亡するのは不可能である。
耐えるか、防ぐか。
ま、そんな真似が出来るとは思えないけど。
だって、その魔法は──
「ヒ、ヒイィ──ッ!?止め、止めてぇ──ッ!!」「──万物よ尽きよ！
〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟!!」
──神聖系最強魔法なのだから。
光の奔流がガイを飲み込み、全てを消し去った──かに見えた。
あっちゃあ、シュナのヤツ、殺っちゃったか──と思ったが、どうやらそうではなかったようだ。「ヒ、ヒィ、ヒッグ、ヒイィ……」光の渦が消えた後、そこには上半身が裸になったガイの姿があった。腰が抜けたのか、床にペタンと座り込んでいる。
幼児退行したように、涙と鼻水を垂れ流すガイ。
だが、生きていたのだから良かった良かった。
「あら、私の腕が未熟だから、魔法が不発だったみたいです。練習中の魔法なんて使うものじゃありませんね」
ニッコリ笑ってそうのたまうシュナに、「よく言うよ」と思わず突っ込みかけた。
だって、鎧だけを〝霊子崩壊ディスインテグレーション〟で消し去って見せるなど、完璧に制御していなければ不可能な芸当だからだ。
──というか、シュナにはアダルマンとの共同で〈神聖魔法〉の研究を任せたけど、まだそれほど日が経っていない。
それなのに最高難易度の魔法を習得するなんて、魔法に関しては凄まじく有能だな、シュナは。
恐らく、ユニークスキル『解析者サトルモノ』による補助が優秀なのだろう。
まあ、それはともかく。
シュナはアッサリとガイを倒したのだった。
残るはヒナタだが、その結果は見るまでもない。
「ラ、ライナー卿！何を遊んでいるのですか!?」
「さっさとその生意気な女を黙らせろ。貴様は魔王も倒さねばならんのだ、遊んでいる暇などないぞ!!」
状況の理解出来ていないギャバンとエルリックが、ライナーに向けて吼えている。しかし、ライナーは動かない。いや、動けない。ヒナタに見つめられ、萎縮しているのだ。
ライナーは投げ飛ばされてようやく、ヒナタとの実力差に気付いたのだろう。
「あら、来ないのかしら？
なら、こちらから行くわよ？」
ヒナタが一歩、足を前に出そうとした瞬間。
「ひ、ひぃ──ッ!?」世にも情けない叫びを上げて、ライナーは両手で頭を抱えて蹲うずくまった。
その股間からは、湯気を出す液体が漏もれ出ている。
おいおい、小便ちびってるのは自分じゃねーか。
呆れるのを通り越して、掛ける言葉も見つからない。
「なっ、ライナー卿!?」
「ど、どうしたというのだ？
最強である貴様なら、聖人ヒナタとて敵ではあるまい!?」
現実が見えていない人って、怖いよね。
そんな残酷な命令を、とても簡単に口にするのだから。
ライナーは子供のように泣き始め、涙と涎よだれを垂らして蹲ったままだ。
あれはもう駄目だな。
相手するのも馬鹿らしい。
どうやらこれで、一件落着となりそうだ。
勝負あったところで、俺は一階席で起立している議員を見回した。
一番目立つのは、最前列に立って挙動不審になっているエルリックだ。
エルリックの隣には〝緑の使徒ヴェルト〟の一行が寄り集まっているけど、俺と敵対するつもりなどないのだろう。
自然と少し間を空けて、無関係だとアピールしている。
「さて、エルリック──王子殿下だったかな？
お前は俺に喧嘩を売った訳だが、今後どうするんだ？
まだ続ける気なのかな？」
「あ、いや……」
「そこの君達、君達の祖国も、当然だけど君達の行動を承認しているんだよね？
同罪って事で、いいよね？」
「い、いや、それはその……」「お、お待ち下さい、リムル殿、いや、陛下──」「発言を、発言をお許し頂きたい!!」
笑顔で問いかけた俺に、青褪めた顔で俯く一同。
その内の何名かが必死で言い訳をしようとしているが、無視する。
ソウエイによって立ったまま動きを封じられているので、俺の反目に回った議員達に出来るのは、必死になって慈悲を乞う事だけ。
今相手せずとも、彼等にはもう何も出来ないのだ。
そうやって、俺は自分の優位を確認した。
傍はたから見れば、美少女が悠然とした態度で、大の大人を威圧する図である。
かなり珍しいので、さぞや滑稽な事だろう。
こんな雑魚で魔王を制圧出来る訳がない。
常識──というか、現実を知らぬ頭の弱さが、コイツ等の敗因なのだ。
しかし、御粗末な策もあったものだ。
まさか、俺に勝利して、本気で支配出来ると考えていた訳ではあるまい。
相手は多分、ヒナタが言っていたように、俺を怒らせて手を出させるのが目的だったのだろうけど……。
「さて、それではこの落とし前を──」
いや、待てよ？
今回、議員の大半が精神干渉を受けていた。
〝欲望〟を刺激された議員達。
あのままだったら過半数の賛同を得て、エルリックの提案が可決されていただろう。
そうなれば、俺の立場は悪くなる。
内情がどうあれ、議会で承認された事を覆すのは困難だからだ。
御粗末な結果になったのは、智慧之王ラファエルさんがいたからこそ。
となるとやはり、俺に対する明確な敵意が──
《告。
殺意を感知しました。
対象は、個体名：エルリックです》
ヤバイ！
俺の『魔力感知』にも感あり。
二キロも離れた場所から、この会場目掛けて殺意を放っている。
しかし、これだけ距離があるのに一体何を──？
即座に『思考加速』を発動して、状況を確認する。
俺の『魔力感知』に映るのは、ちょっとワイルドな感じの赤毛の女性だ。
その手には、小さな黒い鉄の塊──拳銃があった。
は？
この距離で、拳銃!?
あの拳銃の有効射程がどの程度かは知らないが──《解。
正式名称ワルサーＰ99──コンパクトで軽量ながらも、高性能。
有効射程は六十メートルです》
──って、そんな情報は知らなくても問題なかったんだけど。
優れた性能なのかも知れないが、有効射程が六十メートルしかないのでは意味がない。
今俺達がいる会場は、イングラシア王国の中央付近にある、特別警戒区域に建てられている。
その壁には魔法対策まで施されており、生半可な攻撃では壊せないほどに頑丈なのだ。
それ以前に、撃ち出された弾丸は物理法則に従って、重力と空気抵抗の影響を受ける。
魔法や能力スキルで強化している可能性もあるが、それなら素直に狙撃銃を用意すべきだろう。
もっとも、狙撃銃でも目標を視認出来なければ意味がないけど。
女のいる場所からは、エルリックを直接視認出来ないハズ。
俺のように『魔力感知』で把握しているのだとしても、直線状に壁があるから、狙撃など不可能なのだ。
ミューゼ公爵暗殺事件もあって、会場の警備は厳重になっている。
当然俺も警戒しているので、この会場が離れた地点からの狙撃には不向きであると、事前に確認済みなのだった。
だから、その行動には意味がない……ハズ。
それとも、弾丸を兆弾させたりして軌道を変──
俺がそう思った瞬間、赤毛の女が拳銃を撃った。
引き延ばされた時の中、コマ送りのように弾丸が発射されたのが視える。
凄まじい初速で飛び出した弾丸が、突如出現した黒い穴に吸い込まれる光景までも。
──えっ!?
驚いたのも束の間、弾丸が消えた。
《告。
『空間移動』の一種で、『空間連結』です》
認識された二点間を繋ぐ能力スキル、それが『空間連結』というらしい。
距離が近くて繋げる範囲が狭いから、それほど大きな労力を必要としないだろうとの事。
だが、今の俺にはそんな説明を聞いている余裕などなかった。
赤毛の女は、『魔力感知』で空間を把握していた。
そして、エルリックの直近に弾丸が出現するように、狙い澄ましてスキルを発動させたのだ。
その結果──二キロという距離や外壁を無視して、暗殺は成功しようとしていた。
エルリックの頭部横五十センチの位置に、小さな黒い穴が出現している。
そこから飛び出るのは、秒速四百メートルを超える必殺の凶弾だ。
至近距離から発射されたのと変わらぬ威力を秘め、何の障害物もなくエルリックへと迫る弾丸。
ゆっくりと、ハッキリと。
それを認識する俺。
しかし、この状況で打てる手はない。
声をかけても間に合わず、俺が動いて弾丸を止めようにも間に合わない。
《──問題ありません。
究極能力アルティメットスキル『暴食之王ベルゼビュート』を起動しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》えっ、それで間に合うの？
なんて思いつつ、智慧之王ラファエルさんの提案に従う。
すると、あら不思議。
時間と空間を無視して、俺の手の中にエネルギーを失った弾丸が転がったのだ。
「──ッ!?無事、なのか？」
血相を変えたヒナタが、エルリックに駆け寄りそう聞いている。
〝緑の使徒ヴェルト〟の団長も驚愕の表情を浮かべ、俺の方をチラリと見た。
しかし何も言わず、エルリックの無事を確かめている。
問われた方のエルリックは状況が理解出来なかったようで、呆ぼう然ぜんとしたままだった。
状況に気付いた者は少数のみ。
しかし、魔法警戒網には抵触したようで、建物内に警報が鳴り響き始めた。
これによって、会議は一時中断される事になったのである。＊
「ソウエイ、犯人を確保しろ」
「既に『分身体』が向かっています」
議員達が落ち着くのを待つ間、俺達は為すべき事を行っていた。
そんな俺達の横でも、状況検分が始まっている。
「まさか、このようなもので人を？」
「それは弾丸ね。私達の身近にはなかったけど、それを撃ち出す為の道具が要るのよ」
「では、犯人の狙いはエルリック殿下か。目的は……」
「言うまでもなく、魔王リムルを陥れるつもりだったのでしょう」
「確かにのう。あの状況でエルリック殿下が殺害されておれば、疑いの目がリムル陛下へと向くのは必定であった。そうなると、魔国連邦テンペストを評議会に迎え入れるのも難しくなっておったやも知れぬ」
「まあ、それが本当の目的だったのでしょうね。踊らされた馬鹿共は、捨て駒として利用されていたのでしょう」
話し込んでいるのは、警備隊の隊長に〝緑の使徒ヴェルト〟の団長、それにレスター議長と、最後にヒナタだ。
ヒナタが皆の質問に答える感じで、検分はスムーズに行われていた。
俺に容疑が向かなくて、本当に良かった。
エルリックの身柄も保護されるが、今回議会を掻かき回した罪は、追って沙汰される事になる。
「わ、私はずっと、命を狙われるのだろうか？」
憔しょう悴すいしきったように呟くエルリック。
コイツの行動は愚かだったが、別に死んで欲しい訳ではない。
「まあ、大丈夫だと思うよ。お前──失礼、エルリック殿の命を奪い損ねた時点で、何者かの思惑は阻止されたんだ。こうなった今、もう一度犯行を冒す理由はなくなったんだよ」
今更、俺に罪を被かぶせるのは不可能だ。
そうなると、エルリックの利用価値も失われたと言える。
なので、エルリックが暗殺を恐れる理由はないのだ。
「し、しかし、私は大国の王子で、利用価値は──」
うーん、それもどうだろう？
こんな暴挙を起こす前なら、王位継承者としての価値が高かっただろう。
だが、立太子されていた訳でもないし、他にも継承者は控えている。
それに、今となっては……。
成功していたら話は別だっただろうが、馬鹿な真似を仕出かした王子が即位出来るほど、イングラシア王国も甘くはあるまい。
行動を起こした事は責められなくとも、失敗した事は許されないだろう。
エルリックが王となる芽は、この失態で摘まれたも同然なのだった。
「ま、王になるだけが人生じゃないって。何らかの形で今回の件の償いをしないと駄目だろうけど、その後はゆっくり自分の人生を見直してみたらいいんじゃないか？
俺だって、成り行きで魔王になっちゃったけどさ、本当はそんなものになりたいと思っていなかったしね。まあ、なった以上は仕方ないし、せいぜいその地位を利用するつもりだけど」
「フフッ、魔王が私を、僕を慰めてくれるのか？
もっと怖くて、人に仇なす存在だと思っていたよ……」
「別に慰める気はないけどね。俺は基本、平和主義者なんだよ」
俺がそう言うと、エルリックはガクリと肩を落とした。
そして、観念したように大人しくなる。
「騙された僕が愚かだった。ギャバンよ、責任は取らねばなるまい」
「で、殿下!?」
「計画を持ちかけたのは、お前だ。口車に乗った僕も罪に問われるだろうが、貴殿も覚悟を決める事だな、ギャバン伯爵」
どうやらエルリックは諦めたらしく、素直に警備隊の者達に従っている。
まあ、黒幕がギャバンだというのは、誰の目からも明らかだった。
ギャバンがライナーやエルリックを唆し、今回の騒ぎを起こさせたのだ。
そのギャバンも、利用されたのだろうけど。
謎の組織、か。
陰謀論がどうとか言ってられない。
本気で調べてみた方がいいのだろうが、今のところソウエイさえも、手掛かりを発見出来ずにいる。
が、今の狙撃手を捕らえられたら、何か証言が得られるだろう。
それに期待するとして、もう一人。
「それで、ギャバンさん。一つ、お聞きしたい事があるのですが？」
捕らえられたギャバンに、俺は視線を向けた。
「な、何じゃ？
魔王がワシに、何を聞きたいというのだ？」
この期に及んで、ギャバンの態度は良くない。
「エルリック王子を唆し、何を企んでいたのかを聞かせて欲しい」
「はてさて、何の話なのやら。知らんな。ワシは何も知らぬ」
「な、何を言う！
貴様が私を──ッ!?」
「証拠は？
ワシは確かに、王子殿下に頼まれてこの場へと誘いました。だが、まさかこのような真似を企んでおったとは」
「ギャバン殿、そのような言い逃れは通用せぬぞ。私もそうだが、この場にいる議員が証人となるであろう」
ヨハンがギャバンの言い逃れを封じた。
それに頷く多数の議員達。
立ったまま拘束されている者も頷いているので、証人の確保は問題あるまい。「クッ、だが！
ワシが知らぬのは本当なのだ。王子殿下が全てを計画し、ワシはそれに従ったまで!!」
「馬鹿なッ！
卿があの宝珠を仕入れ、計画を持ちかけたではないか!!」
「知りませんな。ですから、証拠を──」
あくまでも白を切ろうとするギャバン。
狡猾な感じだし、証拠など残していない自信があるのだろう。
となると、罪人として扱うのも困難か？
暫くは悪評が流れるだろうが、その後はのうのうと復活しそうである。
これだから、貴族ってヤツは。
油断ならないし、ちょっとやそっとでは潰せない。
直接的な武力に頼ると簡単に話が終わるのだが、それは最終手段だし。
そんな事を考えていると、突然扉が開け放たれた。
「エーギル陛下の御成りである！
一同、その場に控えなされぃ!!」
近習が大音声で叫び、その声に反応した者がその場に控える。
俺もつられそうになったが、シュナとベニマルに止められて事なきを得た。
もしも跪ひざまずいたりなんかしちゃってたら、大問題になっていたところだ。
俺達やヒナタを除いて、大半の者がその場で畏かしこまっている。
評議会の議長までも、軽く頭を傾斜させていた。
流石は大国、イングラシアの国王だ。
イングラシア国王エーギルは、ソウエイに拘束されて動けずにいる議員達を一いち瞥べつした。
そして興味なさそうに視線を戻し、俺を見る。
なかなかの美中年。
ふさふさの金髪に、カイゼル髭ひげが良く似合っていた。
「余の息子が迷惑をかけたようだな」
「まあね。でも、誤解は解けたみたいだよ？」
俺としては、大袈裟にするつもりはない。
俺達が人類社会で受け入れられるなら、多少の無礼には目を瞑つぶる方が得策なのだ。
「──そうか。王ではなく父として、謝罪と感謝を告げたく思う」
そう言って、エーギル国王は俺に軽く頭を下げた。
国王自ら頭を下げたのだから、この件はこれで手打ちでいい。
「許すとも。だが、次はない」
「うむ、心得ておる。余としても、良き関係を築きたいと思うておるのだ」
そう答えるエーギル国王の視線は真っ直ぐで、正直な気持ちを語っているのだと思われた。
ここは素直に信じるとしよう。
裏切られたなら、それはその時に考えればいいのだ。
「それじゃあ、今後とも宜しく」
「こちらこそ」
そして俺達は握手した。
ついでに、俺が壊した机に関してもなかった事にしてもらった。
これにて仲直り完了である。
「一同、面を上げよ」
その声で、一斉に顔を上げる一同。
この場のやり取りは筒抜けではあるが、公式ではないという事なのだろう。
王が軽々しく頭を下げるべきではないらしいし、これはエーギル国王としても苦肉の策だったに違いない。
「ち、父上……」
「良い。貴様には、再教育が待っておる」
「──はい。承知しました」
「うむ」
そう頷いてからエーギル国王は、ギャバンへと視線を向けた。
「ギャバン伯爵」
「証拠がどうとか言っておったな。余が出張らぬと思うて、甘く考えたか？」
「い、いえ、決してそのような事は……」
「魔法審問官を呼んである。卿の処遇は、彼等に任せるとしよう」
「げえぇ!?」ギャバンは一気に顔色を悪くし、王に取り縋すがった。
「お、お許しを！
全て話しますので、何卒なにとぞ、御慈悲を下さいませ!!」
その必死な姿は同情を誘うが、エーギル国王の反応は無情なものだ。
「連れて行け」
「「「ハハッ!!」」」
近習が目線で合図するなり、王を護衛する騎士達が動いた。
「ライナー殿、それにガイ殿。卿等にも出頭して頂きますぞ」
そう告げて、騎士達はライナー達を引き立てる。
「止めろ、放せ！」
「俺を誰だと思っている!?」
騒いで抵抗しようとするライナー達だったが、黒頭巾が登場した途端に大人しくなった。
コイツ等が魔法審問官とやらなのだろう。
ライナーやガイが抵抗しようとするも、軽々と押さえ付けていた。
決して弱くはない二人を赤子扱いしている様子からも、只ただ者ものではないのが明白だった。
流石はイングラシア王国。
大国と呼ばれるだけあり、ヤバそうなのを飼っている。《告。
示威行為の一種でしょう。
主様マスターに対して、自国にも強者がいるのだと知らしめているのです》
つまり、舐めるなよ？
って事だね。ライナー程度が最強なのではないと明言する事で、イングラシア王国としての体面を保つ気なのだ。
王様も大変だねえ。
魔王相手に足下を見られぬように、必死に色々と画策しなければならないなんて。
エルリックの策が成功していれば、俺を支配してイングラシアの覇権を確かなものにする気だったくせに。
ま、そのくらい腹黒くないと、海千山千の貴族の相手など出来ないって事なのだろうけど。
「邪魔をした。後の件は、我が国に任せてもらおう」
そう言い残し、国王様御一行は去って行った。
支配の宝珠オーブ・オブ・ドミネイトもちゃっかり回収したようだけど、問題ない。
アレを悪用されると面倒なので、コソッと機能を破壊しておいたのだ。
これ以上は俺も出しゃばるつもりはないので、大人しく見送ったのだった。
その後、昼の休憩を挟んで議会が再開した。
午前とは打って変わり、議員達に元気はない。
疲れたような議員達を脅すまでもなく、重要な議題が受理されて可決していったのである。
一．
魔国連邦テンペストを、国家として承認する。一．
魔国連邦テンペストを、評議会に正式参加させる。
一．魔国連邦テンペストに、評議会の軍権を委譲する。
今回承認させたのは、大別してこの三つだ。
有無を言わせず案件を受理させて、問題なく全て可決した。
満場一致で。
色々あったが結局は、俺が書き起こした文書の内容が全て承認されて落ち着いたのである。
古ダヌキのような議員連中と化かし合いをするのは、俺には向いてない。
策を弄するのはともかく、相手の腹を探る為に会話するのは疲れるのだ。
そういうのは今後、智慧之王ラファエルさんに全部お任せするとしよう。
《……了》今回の場合、結果的には腕力による制圧で問題が片付いた。
だが、手を出したのは俺ではない。
ヒナタと、可憐な少女であるシュナだ。
俺は寧ろ、エルリックを救った恩人の立場。
これによって心の広さを証明出来たし、俺としてはとても満足であった。
そして。
魔王相手に武力行為は無意味──それを、皆が確認してくれたのは有意義だったと言えるだろう。
無事に議会も終了し、俺達は会場を後にする。
こうして、波乱に満ちた議会は、ようやく終了と相成ったのだった。
第四章
黒幕の正体
美しき元もと傭よう兵へい──グレンダ・アトリーは、必殺の意志を込めて引き金を引いた。
この世界へと召喚された時から手にしている愛銃は、グレンダの期待を裏切らない。
既に自身の一部と変化したようで、整備すらも不要となっている。
それに加えてユニークスキル『狙撃者ネラウモノ』があれば、グレンダに敵などいない。
ユニークスキル『狙撃者ネラウモノ』──この能力スキルに含まれる権能は、主に三つ。
絶対的な認識能力である『魔力感知』と、行動結果を読み解く『予測演算』、そして『空間操作』だ。
特に最後の『空間操作』は反則的な能力スキルであり、グレンダを最強たらしめていた。
グレンダが認識する空間内ならば、点と点を繋つなぐように空間を連結する事が可能となる。
つまり、視界内が全て有効射程範囲となる訳だ。
敵の頭上から弾丸を飛ばす事も可能だし、障害物すらも無視して目標に弾丸を叩き込むのも自由自在。
重力や空気抵抗などを無視出来る為、狙撃銃などなくとも遠距離狙撃を可能とする。
これらの条件が重なった事で、グレンダは無敗となっていた。
ただし、前回の失敗にて上には上がいる事を知った。
（アレは駄目だね。あんな化け物は、アタイの手に余る）
一目見るなり、グレンダはその相手の危険に気付いた。
その相手──ディアブロには、グレンダの持つ拳銃など通じない、と。
ディアブロに物理攻撃が通じないとか、そういう話ではない。
グレンダの拳銃で発射される弾丸には、通常弾と魔力弾の二種類がある。
魔力の痕跡を残したくない場合は通常弾を使用するし、物理攻撃が通用しない魔物相手には、自身の魔力を固めて弾丸に変えて、オリジナル魔法として使用していた。
どんな相手とも戦える万能性こそを重視していたので、グレンダに死角などないハズだったのだ。
だが、ディアブロに対しては勝手が違った。
グレンダの本能が告げたのは、逃げろという警告。
頼りとする『予測演算』が示すのは、殺される未来のみ。
グレンダの反則級の力をもってしてさえ、勝利の糸口さえ見えぬ相手がいる──グレンダはその日、受け入れ難い現実を前にしてそう悟ったのだった。
そして、今。
グレンダは自身の『魔力感知』の限界ギリギリの距離から、対象の暗殺任務に当たっていた。
発射された弾丸は、対象の五十センチの距離に出現した。
後は瞬きする時間さえかからずに、対象の頭は粉砕される──そのハズだった。
この五十センチという距離は、実に絶妙なのだ。
空間を繋げる際、繋げる先の空間に一定以上の質量が重なれば失敗する。
つまり、対象が不意に動いた場合、グレンダの繋げようとしている空間が壊される可能性があった。
だからこそ、五十センチ離す。
どんな達人でも、近距離に出現した物体への対処は困難だ。
音速を超える小さな弾丸を、認識さえ出来ないだろう。
（あんな化け物は例外として、大国の王子なんて楽勝ってもんさ。まあ、泣き言も言ってられないし、次に出会うまでに対策を用意しなきゃね）
そんなふうに余裕があったグレンダだが、次の瞬間、驚きょう愕がくする事になった。
王子の頭を粉砕するハズの弾丸が、突如として消滅したからだ。
「馬鹿なッ!?
一体何が起こったってんだいッ!!」
考えられない事態、通常では在り得ない事が起こっていた。
理由はわからないが、誰かが何かをしたのだとしたら、それは間違いなく魔王だろう。
「アイツか！
あの悪魔野郎の主を甘く見てたって訳かいっ!?」
そう直感したグレンダは、そこで一瞬、もう一発撃つかどうか思案した。
完璧な不意討ちが通用しなかったのだから、撃っても無駄。
それは理解しているのだが、それでは任務失敗となってしまう。
そんな失態を、グレンダの主であるマリアベルやグランベル翁は許さない。
だから、逃げる決断が遅れた。
「フッ、そうだな。貴様はリムル様を舐なめている。それは許せないし、許す気もない」
「チィ、何者だい？」
「俺の名はソウエイ。魔王リムル様の忠実なる〝隠密おんみつ〟だ」
グレンダは驚いたが、直すぐに覚悟を決めた。
相手はグレンダに、名を聞き返さなかった。
それはグレンダに興味がない訳ではなく、捕獲した後で尋問にかけるつもりなのだろうと判断したのだ。
であれば、逃げ切りさえすれば情報の秘匿は可能。
暗殺は失敗。
こうなった以上、自身まで捕まるのが最悪手だと。
これ以上の失態を重ねれば、役に立たぬとして廃棄処分にされてしまう。
そんな同僚を何人も見てきたグレンダとしては、何が何でも逃亡する事を第一目標に設定した。
そう決意して、敵と対たい峙じするグレンダ。
「……襲撃を予想してたって事かい？」
「その通り、全てはリムル様の御心の内だ。抵抗するなら好きにしろ。殺す気はないが、抵抗すればするだけ痛い思いをする事になるだけだがな」
「ハンッ！
お優しいこって。じゃあ遠慮なく、アタイは好きにさせてもらおうかね」
グレンダはそう言い返すなり、迷いなく銃を撃つ。
通常弾は一発撃っただけなので、残数は十六発。
しかし、ソウエイと名乗る魔人相手に通用するとは思えない。
魔力弾なら通じるだろうが……そう考えつつ、グレンダは軍用ナイフを抜く。
しなやかに無駄のない動きで、グレンダはソウエイに斬りかかった。
最小限の動きで回避するソウエイ。
それを見たグレンダは、ニヤリと笑みを浮かべる。
ナイフには、グレンダの魔力を纏まとわせている。
物理だけではなく、魔法的な効果も与える為だ。
単純な物理攻撃が通用しない相手に用いる技だが、ソウエイはそれを危険と判断したのであろう。
それともう一点、グレンダはソウエイの癖を見抜いていた。
（コイツ、無駄を嫌うタイプだね。だったら案外、単純な手の方に引っ掛りやすい。その余裕、剥ぎ取ってやるさね）
そう考え、グレンダは追撃に移る。
右手でナイフ、左手に銃を構えて。
グレンダは迷いなく実弾を連射し、ソウエイの反応を見る。
すると予想通り、ソウエイは反応しない。
当たっても効果がないと見切っているのだ。
しかし、決して油断している訳ではなく、グレンダの右手への警戒は怠っていない。
（やるねえ。アタイが戦ってきた中でも、最強の相手かも知れないね）
あくまでも、ディアブロはノーカウント。
勝てない相手はカウントしない、それがグレンダの方針なのだ。
ソウエイの左の人差し指がピクリと動いた。
それを見逃すグレンダではなく、危険を察知して即座に後方宙返りで回避する。
速やかに距離を取るグレンダ。
それは正解だった。
その直後、グレンダのいた位置へと極細の糸が迫ったのである。
「ほう、なかなか勘がいい」
「そりゃあどうも。アンタもなかなかのもんさ」
そんな軽口を叩きながらも、グレンダはお返しに銃を連射した。
それは、ソウエイにとっては脅威ではない。
回避は無用とばかりに、グレンダへ直進する。
（やはり、単純だねえ。こういう相手はやりやすくて助かるってもんだ）
魔力弾には火薬を用いない。
音もなく発射可能なそれを、通常弾に交ぜて発射すれば……。
攻撃に慣れて油断し切った相手に、不意を狙って本命を叩き込む。
それが、グレンダの戦術。
無駄だと見切ったはずの攻撃が、必殺の一撃に変わるのだ。
油断したつもりがなくとも、咄とっ嗟さの対応は困難である。
ソウエイもまた、グレンダが今まで倒してきた強者同様の反応を見せた。
魔力弾を右肩に受け、見事に吹っ飛んだのだ。
「あはははは、色男がざまあないね。ラーマも同じ手に引っ掛かったけどさ、自分に自信があるヤツほど、こういう単純な策が効果的なんだよ」
高笑いするグレンダ。
しかしその目は油断なく、ソウエイのダメージを検分している。
獲物を仕留める際に油断してはならない。
それが戦場での鉄則であり、相手の死亡を確認せずに油断するような真ま似ねをグレンダはしない。
そもそもグレンダは、一発でソウエイを倒せるとは考えていなかった。
「……なるほど、思ったよりも厄介だな」
「負け惜しみかい？
だが、悪いね。顔を見られたからには、アンタを始末する他ないんだよ」
立ち上がったソウエイの右手は失われており、この戦いはグレンダの勝利に終わると思われる。
だからこそ余計に慎重になり、グレンダは銃を正面に構えた。
（魔力弾なら通じる。ならば次は奥の手で、確実に脳を吹き飛ばしてやるさ）
グレンダはユニークスキル『狙撃者ネラウモノ』を発動させて、慎重に狙いを定める。
「フッ、安心するがいい。俺としては、お前を確保するように言われている。情報を聞き出すのが目的だろうが、リムル様はお優しいからな。素直にしていれば、殺されずに済むぞ」
「この後に及んで、偉そうな口を利くんじゃないよ!!」
そう叫び、グレンダは引き金を引いた。
頭部に対して三方向。
心臓部に向かって二方向。
計五発の魔力弾を、狙い定めた通りに連射する。
射出された弾丸は、直後に空間を超えてソウエイの正面、頭上、右即頭部付近へと出現。
続いて、心臓正面と、左斜め後方から放たれる。
五発の弾丸、その全てがソウエイに着弾し、その身体からだを粉砕せしめた。
跳躍の魔弾ワープショットの大おお盤ばん振ぶる舞まい、これがグレンダの奥の手だった。
魔力で生成された魔力弾は、通常弾と異なり魔素を乱す。
再生能力があろうとも、これを喰くらっては復活出来ない。
刀だ槍やりだと腕前を自慢しても、四方八方から超音速の弾丸に狙われれば、どんな達人であろうとも対処など出来はしないのである。
グレンダは今までの経験から、自分の力を熟知していた。
それが生き残る秘訣であり、だからこそ、ソウエイの死亡を確信する。
事実、ソウエイの身体はグレンダの目の前で、黒い煙となって崩れていった。
グレンダは安あん堵どの溜ため息いきを吐ついた。
最初ソウエイを見た瞬間から、心の奥底で不安が燻くすぶっていたのだ。
ディアブロを見た時ほど明確ではなかったが、危険な相手であると本能的に悟っていたのだった。
「終わりさね。アンタは強かったから、手加減する余裕がなかったよ」
安心のあまりグレンダは、自然とそう呟つぶやいていた。
だが、その安堵は少しばかり早過ぎたようだ。
そんなグレンダに、聞こえるハズのない声が背後から聞こえたのである。
「そうか？
ならば素直に敗北を認めて、俺に捕縛されるがいい」
思わずその場から飛び退くグレンダ。
慌てて振り向くと、そこに立っていたのは紛れもなくソウエイだった。
「ば、馬鹿なッ!?
アンタは確かに、たった今死んだハズじゃあ……!?」
「フッ、それこそ馬鹿な話だ。あの程度で俺が死ぬものか。そもそも、お前如ごときに負ける理由がない」
「だったら、もう一度──って、何ッ!?」
グレンダの声は途中で止まる。
それもそのハズ。
グレンダにとっては信じられぬ事に、ソウエイの気配が四方から感じられたからだ。
慌てて『魔力感知』を発動させるグレンダだったが、知りたくもない事実を目の当たりにする事になった。
「う、嘘うそだろ!?
何だってんだい、全てに実体がある？
ふざけんじゃないよ!!
それは一体、何の冗談なのさ!?」
「簡単な話だ。俺には『分身体』という能力スキルがある。ただそれだけの事。本体に劣るとはいえ、俺の『分身体』を倒せた事は誇ってもいいぞ」
ソウエイはそう言って、グレンダを褒めた。
ただし、そこにはまだ四体ものソウエイが立っている訳だが。
逃亡は不可能。
「クソったれがぁ──ッ!!」
女性らしからぬ叫び声を上げ、グレンダはソウエイへと挑む。
グレンダの絶望的な戦いが始まった瞬間であった。
●花が咲き誇る庭が見えるバルコニーにて。
少女と少年と老人が、丸テーブルを挟むように向き合って座っていた。
マリアベル、ユウキ、ヨハンの三名だ。
「失敗したわ、失敗したのよ」
と、マリアベルの可か憐れんな唇から声が漏れ出た。
そう口にしたものの、その表情には余裕がある。
予想通りであり、そして予定通りでもあるからだ。
「ギャバンも災難だな。あれだけ君に尽くしていたというのに」
マリアベルの前に座り、ワインを手にして、ヨハンはそう嘆いてみせた。
本心ではないが、ほんの少しだけ同情しているのは本当だ。
何しろギャバンは、ヨハンと同じく五大老の一人なのだから。
いや、だったと言うべきか。
今回の失態で、ギャバンは既に失脚しているのだから。
「ギャバンは無能だったの。あれだけ長くイングラシアに滞在していたから、王に対して情でも湧いたのかしら？
そうでなければ、もっと早く王族を従えていたハズなのよ」
「……無茶を言う。我等ロッゾも、イングラシアの中枢までは手が届いていないのだ。ギャバンとて──」
「違うわ、違うのよ。中枢を掌握するなんて簡単なの。赤子一人を残し、その他を皆殺しにすればいい。その赤子に、ギャバンの血が入っていれば完璧ね」
「いや、それはそうだろうが……」
血みどろの歴史を知るマリアベルにとって、それは別に大した手段とは思えない。
寧むしろ、流れる血の量からすれば平和的だ、とすら考えている。
だがヨハンからすれば、大国の警備は甘くないと言いたい気分であった。
そんな方法は、思いついたからといって簡単に実現出来るものではない、と。
「でも、魔法審問官には興味があったの」
「──イングラシアの王に仕える異形の者共か」
「ええ。小こ癪しゃくね、小癪なの。我われ等らロッゾに対抗すべく、必死で戦力を蓄えたのでしょうね」
「それで、君はどう思うのだ？」
「強い、でしょうね。ギャバンがその身で体験し、私に知らせてくれたわ」
マリアベルは、自身の権能である『強欲者グリード』で支配した者と、ある程度の情報共有が行える。
対象が知り得た情報を、マリアベル自身も知る事が出来るのだ。
ゆえに、ギャバンを捨て駒として用いた。
魔法審問官が対処しなければならないような事件を起こし、その秘密を探ったのだ。
その事件として打って付けだったのが、今回の魔王リムルに対する愚行であった。
そして、イングラシア王国の伯爵位を持つギャバンならば、間違いなく魔法審問官を誘い出せると。
マリアベルは、そう見通していたのだ。
そして思惑通り、魔法審問官の秘密を知った。
知ってみれば何という事もない。
魔物の力を取り込み魔人と化した人間である、というだけのもの。
旧ファルムスの魔人ラーゼンのように、自己を研けん鑽さんして高みに至った訳ではない。
魔物の因子との拒絶反応で自我さえ消えた魔法審問官など、マリアベルからすれば興味の湧かない玩具でしかなかった。
ただし、魔人に変化していない時は自我はあるようだし、取り入れる因子によって様々な環境下での活動が可能。
強さに関しては文句なく、Ａランクオーバーの領域にいる。
それなりに有用ではあるようだ──というのが、マリアベルの感想だった。
「恐ろしい。それを知るのが目的で、ギャバンの策が失敗するとわかっていたのに承認したのだろう？」
「違うわ。私の目的は、貴方の信用を高める事よ。これで魔王リムルは、貴方を信用の置ける人物と見み做なしたの」
「それは……」
いや、聞かなくても理解している。
その目的は最初から魔王リムルの排除であり、魔法審問官などオマケに過ぎないのだと。
マリアベルはヨハンに、リムルの内情を探らせようとしているのだ。
（そして失敗したら、私もギャバンのように消されるのだろうか……？）
自分はギャバンのような無能ではない、と思うのと同時に、マリアベルに対する言い知れぬ恐怖を感じるヨハン。
（ふ、ふざけるな。五大老という頂点に立つ私が、何故なぜこのような小娘に……）
ヨハンはそう思ったが、それは絶対に口にしてはならぬ言葉であった。
だからヨハンは、話を元に戻す事にする。
「魔法審問官を、魔王リムルにぶつけてみてはどうかね？
魔王リムルに、何か罪状を押し付けて──」
「無理ね、無理なのよ。魔王を怒らせるだけだわ。魔法審問官は確かに強いけど、それだけよ。魔王に対するにはまるで駄目。話にならないの」
「それほどか……。ならば、やはり魔王と手を組むというのが最善ではないか？」
それを聞いたマリアベルは、話にならぬと首をふる。
「駄目よ、駄目だわ。そもそも、貴方を含めて御爺様以外の者達は、大きな勘違いをしているの」
「勘違い？」
「そうよ、そうなの。人類と魔王が対等である──という勘違い。私が魔王の排除を御爺様に提言した理由、それを理解している？」
「それは、魔王が新たな経済圏を創出させる事で、我等を経済的に脅かすからだろう？」
「そう。でも、それは表向きの理由なの。本当の理由はね、魔王に対して打つ手が何もなくなるからなのよ」
ヨハンにとって、とても恐るべき少女マリアベル。
そのマリアベルが、顔を青あお褪ざめさせてそう答えた。
その事に不安を感じつつ、ヨハンは先を促す。
「それは、どういう意味なんだい？」
「魔王リムルは、恐るべき戦力を有しているの。そんな魔王が、武力を背景として交渉を仕掛けてきたらどうなるかしら？」
「そ、それは……!?」
そう言われて初めて、ヨハンもその危険性に気付いた。
この世界では、魔物の脅威に対抗する為に、国家間での戦争はほとんど生じない。
何か問題が起きても評議会が調停を行う為、経済力の高い国の発言が優先されるのだ。
例えば、旧ファルムス王国やイングラシア王国といった大国でさえも、評議会加盟国全てを敵に回すほどの戦力はない。
「それに、武力だけが彼の国の力ではないのよ？
ルールに縛られるという事は、自由を失うのと同義なの。でも、そのルールを自ら作れるのであれば、何も失わずに済むと思わない？」
最初は評議会のルールに従っていたとしても、その後はどうなるかわからない。
魔国連邦テンペストの価値を周知させてしまえば、後は西側諸国の方が従わざるを得なくなる。
平和的に、魔王の支配が完了する訳だ。
武力で脅しても良し。
経済的に圧力をかけても良し。
国力が強い方が制裁権限を有する──それは至極当然の真理なのだ。
「お笑いよ、お笑いなの。話し合いなんて綺き麗れいごとを言ってみても、それは全て魔王の寛容の上にしか成り立たないの。そして時が経てば、魔王の顔色を窺うかがわなければならない時代が来るのよ」
「そ、それは……」
その通りになると、ヨハンにも理解出来た。
「だが、魔王は人類との共存を──」
そう言いかけたヨハンを、マリアベルの冷たい視線が射い貫ぬく。
「馬鹿ね、馬鹿なの。貴方だけじゃなく、評議会も同じ。馬鹿ばかりなのよ」
そう言い捨て、マリアベルはヨハンにもわかるように説明する。
今はまだいいとしても、未来はどうなるか。
もしも、〝暴風竜〟という脅威を忘れた人類が、魔王リムルの機嫌を損ねたら……。
「魔王がどれだけ生きるかわからないけど、人の寿命は短いの。ここで魔王の野望を阻止しなければ、ロッゾ一族の悲願は絶たれたも同然となるわね」
魔王が心変わりする可能性もある。
相手が人ならばまだしも、長命種相手に人の常識を期待するなど、そんな愚かな真似は断じて認められないとマリアベルは語った。
「だからね、魔王と手を組むとか、魔王を利用するとかいった考えは、全て根底から間違っているの。そんなもの、成立するハズがないのよ」
それを聞いたヨハンは絶句する他ない。
そんなヨハンに追い討ちをかけるように、子飼いの〝血影狂乱ブラッドシャドウ〟から〝魔法通話〟で報告が届いた。
内容は、グレンダの敗北。
「馬鹿な、グレンダが捕まった、だと!?」
驚愕するヨハン。
「──本当なの？」
流石さすがのマリアベルも、これには驚きを隠せなかった。
グレンダの用心深さは称賛に値した。
どんな危地からも生還する彼女を、マリアベルは信頼していたのだ。
その性格ではなく、生への貪欲さを。
「信じられん。あの狡こう猾かつな女め狐ぎつねが……」
グレンダは、ロッゾ一族が秘匿する召喚術の成功例であり、術式によって忠誠心を強制させた〝異世界人〟である。
その強さは折り紙付きで、その扱いは戦術級の兵器に準じるのだ。
そんなグレンダが敗北し、捕縛されたなどと、ヨハンには到底信じられるものではなかった。
五大老とはいえ、ヨハンは単なる人間に過ぎない。
グランベルやマリアベルと違い、人の常識でしか物事を考えられないのだ。
そんなヨハンを無視するように、マリアベルは対策を考える。
（倒すという選択肢は論外。でも、支配してしまえば問題はないの）
やるしかない、とマリアベルは決意した。
「──罠わなを仕掛けるわ」
「罠？
何をするつもりだい？」
今まで聞くだけに徹していたユウキが、その時初めてマリアベルに質問した。
「そうよ、罠なのよ。貴方の部下が、魔王リムルと遺跡調査に出向くのでしょう？
そこで仕掛けるわ」
マリアベルはユウキに向き直り、そう告げた。
それは確認ではなく、確定事項の伝達である。
「ああ。カガリが出向くけど、でも、それはちょっと不ま味ずいぜ？」
「何故かしら？」
「魔王ミリムも来る。だから、策を弄すのは危険だ」
ユウキはそう忠告した。
ここは魔王リムルの信用を勝ち取り、長期的な視野で計画を立てるべきだ、と。
しかし、マリアベルは既に決定を下したのだ。
「駄目よ、駄目なの。時間を与えれば与えるだけ、あの魔王は厄介になるわ。私の勘がそう告げているのよ。ユウキ、魔王ミリムを来させなくは出来ないのかしら？」
「それこそ無理だね。僕は既に怪しまれてるみたいだし、ここで断ったら完全に黒って自白するようなものだろ」
「そうなのね。では、魔王ミリムも同時に潰しましょう」
「は？」
「無茶だ！
それは無謀というより無策というものだぞ、マリアベル!!」
マリアベルの言葉を、ユウキは呆ぼう然ぜんと聞き返し、ヨハンは立ち上がって否定する。
当たり前だ。
魔王一人を潰すにも、慎重に事に当たらねばならない。
それなのに、同時に二名もの魔王を相手にするなど、自ら成功率をゼロにするようなものだ。
それなのに、マリアベルは微ほほ笑えんだ。
「全力を投入するの。全力よ？」
「いや、だから無理だって！
全力と言ったって、僕の部下、中庸道化連は使いに出してて今はいない。それに──」
「どの程度の腕か知らないけれど、いない者は仕方ないのよ──」
ユウキの反論は、全てを言い終える前にマリアベルによって封じられた。
マリアベルからすれば、中庸道化連すらも眼中にないのだ。
いや、違った。
マリアベルには、より大きな力──魔王に対抗出来る戦力に当てがあったのだ。
「──でもね。ユウキ、貴方には以前、〝竜の巣〟から〝とある品〟を調達してもらったわ。今こそアレを使う時なのよ」
「〝とある品〟って、まさか!?
アレを使う気かい？不味いって！アレは僕にも制御不可能なんだぜ？」
「問題ないわ。アレは元々、魔王ミリムのものだもの。返してあげるだけなのよ。筋書きはそうね、魔王クレイマンが切り札として保管していたあれを、残党どもが利用したってところかしら？
これなら、魔王ミリムの怒りが私達に向く事はないのよ」
「下手をすれば、人類にも甚大な被害が出ますぞ……」
「だから？」
「い、いや……」
ヨハンがマリアベルに思い直してもらおうと提言するが、その言葉は軽く流されて終わる。
代案を口にするならともかく、否定だけではマリアベルの興味を引くなど出来はしないのだ。
そして、ヨハンが代案を思いつけるはずもなく、マリアベルの作戦は決定となる。
ヨハンが無駄な足あ掻がきをしている間も、ユウキはマリアベルの思考を理解しようとしていた。
その結果、その作戦が思った以上に成功率が高いと判断する。
「……確かにね。アレなら、魔王ミリムが自ら相手をするだろう。リムルさんが戦おうとしても止めるだろうし、魔王を分断するという目的には最適かもね」
「うふふ。流石ね、流石なの。そして、魔王ミリムがアレと戯れている間に──」
「僕達でリムルさんを支配する、って感じかな？」
「そうね、その通りよ」
「だが、気掛かりな点がある」
「〝暴風竜〟の事かしら？」
「──流石だね、その通りだよ。もしもリムルさんの支配に失敗して、ヴェルドラが暴走したらどうする気だい？」
あるいは、予想以上の抵抗を受けた場合、支配する余裕などない事も考えられる。
そうした場合は、ユウキとしてはリムルを殺すしかなくなる訳だ。
ユウキはそれを危惧して、暗に伝えようとしたのだが、マリアベルからすれば想定内だったらしい。
「それに関しては心配ない、心配ないのよ。ユウキ、貴方は何も気にせずに、魔王リムルを倒す事だけを考えればいいわ」
ユウキはマリアベルに逆らわない。
結局、言われるがままに従う事になる。
「──わかったよ。君がそう言うのなら、信じるさ」
その返事を聞いて、マリアベルはコクリと頷うなずいた。
マリアベルは、より深く世情が見えている。
祖たるグランベルから聞かされた、魔王に関する知識によって。
もしも魔王リムルが滅び、暴風竜ヴェルドラが暴れ始めたなら。
その時は、魔王ルミナスが対処するだろう。
いや、逆説的に。
そうなった方が、このまま魔王リムルの支配が進むよりはマシなのだ。
魔王リムルと魔王ルミナスが手を組んだ。
これが意味するところは、魔王ルミナスが西側諸国の運営を魔王リムルへと任せた、という事。
人類をエサと見做すあの〝夜魔の女王クイーン・オブ・ナイトメア〟は、今まではその役目を〝七曜の老師〟に任せていた。
が、しかし。
グランベルの失墜が示す通り、〝七曜〟は今や滅びたのだ。
グランベルは、魔王ルミナスの加護を失った。
その権勢を背景として、西側諸国へ〝威〟を示す事が出来なくなった。
これからは、聖人ヒナタの権勢が強まるだろう。
そして、そんなヒナタを利用する、魔王リムルの支配体制が磐ばん石じゃくのものとなる……。
（それだけは、絶対に阻止するのよ）
その為であれば、世界がヴェルドラの脅威に晒さらされようとも構わない──と、マリアベルは密やかに考えていたのである。
それから、マリアベルとユウキは二人だけで詳細な作戦を検討立案し始めた。
こうなるともう、ヨハンの立ち入る隙などない。
ヨハンに出来るのは、作戦の成功を祈る事のみであった。
かくして魔人達は、緻密に入念に悪意を籠こめて、リムルを封殺すべく作戦を練り上げていくのだった。
●長い長い会議が終わり、俺達は喫茶店に集まっていた。
スーツを着崩して、今は寛いだ恰好だ。
用事も終わったから『空間移動』で自宅に戻ってもいいのだが、ソウエイがまだ犯人を確保していない。
不慮の事態が起こる可能性もあるので、少し待機する事にしたのである。
それにしても、酷ひどく疲れた会議だった。
イングラシア王国の王子であるエルリックの乱入や、それを手引きしたギャバンとかいうオッサン。
そして、それを支持した議員達。
事が失敗に終わり、彼等は呆然としていた。
ギャバンは高位貴族だったようだが、魔法審問官とかいうヤバそうな奴等に連行されていたし。
他の議員達は外交特権に守られていたようだが、俺が提供した資料によって、本国から追って沙汰が出ると思う。
失脚は間違いなし。
事の重大さに怯おびえているようだったが、自業自得である。
騒動に参加していなくとも、貴族的思考から俺を舐めている者もいた。
そういう相手が潔白だったのなら見逃していたけど、帳簿を見る限り真っ黒だった。
なので、そうした者達もこの際だとばかりに、各国へ帳簿をお届けする予定だ。
これで、あの無礼なアホ共も粛清されるだろう。
議員としての地位を利用して私腹を肥やす者もいたので、今後の為にも消えてもらった方が都合がいいのだ。
俺はコーヒーを飲みながら、そんな事を思ったのだった。
「まあ、色々あったけどさ、ヒナタやシュナが先にキレてくれて助かったよ。俺って一応魔王だし、いきなり俺が相手するのは不味いと思っていたんだよね」
「私は別にキレていないわよ。外交的欠礼に対し、少し行儀を指導してあげただけだもの」
「私もですよ、リムル様。少し無礼者を躾しつけてあげただけです。本当に怒っていたら、塵ちりも残さずにこの世から消し去っていましたもの」
ヒナタとシュナ、二人から同時に微笑まれた。
息ピッタリで、少し怖い。
その迫力を前にして、俺としては「お、おう」と頷くしか出来なかった。
「というか、今回は良い経験が出来ましたよ」
そう口を挟んだのはベニマルだ。「ん？」
「いや、俺は激怒し過ぎて、頭が真っ白になって何をしていいかわからなくなってました。シュナが動くのがもう少し遅かったら、あの部屋の人間を全て燃やし尽くすところでしたね」
それを聞き、ぶっ！
とコーヒーを噴き出しそうになった。
静観しているなと思っていたベニマル。
大人になったのだろうと感心していたのに、実際は怒りで我を忘れていただけだったらしい。
感心して損した気分である。
というか、危なかった。
あの場で大量虐殺されていたら、人類の敵になっていたところだ。
「おいおい、おま、それは絶対に止めろよ？」
「ハハハ、冗談ですって！」
爽やかな笑顔で誤ご魔ま化かそうとするベニマルだが、俺は騙だまされない。
コイツは本気だった。
今度の会議までに議員を選出する必要があるのだが、人選は慎重に考えねばなるまい。
なんて感じに会話して、コーヒーを飲み終わった頃。
「リムル様、犯人を確保しました」
と、ソウエイから告げられた。
大丈夫だろうと思っていたけど、やはり問題なかったらしい。
相変わらず、頼んだ仕事を完璧にこなす有能ぶりである。
「なかなかの強敵でした。コチラの名乗りには応じず、正体は不明のままです。ですが、リムル様の事を『悪魔野郎の主』と呼んでおりました」
ふむ。
まあ、暗躍しているプロの暗殺者が、そう簡単に正体を明かす訳はないか。
だけど、悪魔野郎っていうと……。
「ディアブロの事かな？」
「間違いないかと」
うーん、やはりそうか。
ディアブロからはそんな報告を受けてない──と思うけど、アイツからすればラーゼンでさえ小者扱いだからな。
取るに足らぬと判断した可能性が高い。
こういう時には、ディアブロの基準がオカシイと再認識させられる。
実はあのラーゼンだって、魔人と称されるほどの人物だったみたいだし。
ヒナタから聞いた話によると、西側諸国にはラーゼンより強い人物がほとんどいない、との事だった。
そんな相手を小物と評するのだから、ディアブロの感覚がオカシイのは間違いない。
その辺の常識を、もっと周知徹底させた方がいいかも知れないね。
と頭の片隅に留めつつ、二杯目のコーヒーを注文する。
シュナ、ヒナタ、ベニマルの三人は紅茶だ。
更に、追加でケーキを頼んでいる。
って、ベニマル。お前もか！
そういう事なら、俺も一つ。
最強なのはやはり、ショートケーキなのだ。
ソウエイにも勧めると、「ホットコーヒー」と店員さんに注文していた。
頬を染めて去っていく店員さん。
ソウエイは気にせず、出されたコーヒーをブラックのままで口にする。
様になってるんだよね、コイツの場合。
甘党のベニマルに親近感を抱きつつ、完璧男のソウエイから詳しい報告を聞く。
「──という具合でした」
二杯目のコーヒーを飲み終える頃、ソウエイの話が終わった。
ついでに全員を『思念伝達』で繋ぎ、ソウエイの見た記憶を再現してもらう。
それによると、ソウエイは相手の手の内を全て曝さらけ出させたみたいだ。
かなりの美人さんだけど、ソウエイはまるで容赦ナシだった。
あれだね。
昔あったネットゲームでの、バグを利用したチート行為。
自分の体力を無限にしておいて、相手に勝てる希望を与えつつ、陰でほくそ笑む。
もう少しで勝てる──と、相手に思わせているのが陰湿なのだ。
それによって必死になり、持てるアイテムも全て使用して必死になるのだから。
そんなふうにしてソウエイも、犯人の情報を探ったに違いない。
まあ、今回に関してはゲームではない。
それに、諜報活動というのは、如い何かにして相手の裏を読むかを問われる仕事だ。
なのでソウエイに落ち度などないし、寧ろ、よくやったと褒めるべき内容であろう。
「御苦労様。流石だね、ソウエイは」
「リムル様に教わった方法を試したのですが、思いのほか効果的でした。やはり、少し苦戦して見せるのがポイントでしたね」
あ、あれ？
そうか、そういえばそんな話をした事があった気がする。
スパイ映画の話をしたのは覚えていたけど、ゲームの話もしたんだった。
関係ないと思って、完全に忘れていたみたいだ。
陰湿とか思っちゃってゴメンと、俺は心の中でソウエイに対して謝罪しておく。
「ハ、ハハハ。役に立ったみたいで良かったよ」
「いえ、俺もまだまだです。三体も『分身体』を消されました」
「そ、そうか。まあ何にせよ、これで敵の手がかりが掴つかめそうだな」
「はい。尋問はお任せを」
尋問、ねえ。
うーん、どうしようか。
そう悩んでいると、ヒナタが口を挟んできた。
「黙っていようかとも思ったのだけど、どうせわかる事だから言っておくわね。ソウエイ殿が戦った相手は、私の部下だった女よ。どんな力を隠しているのか知らなかったけれど、思った以上に厄介な能力スキルみたいね。ラーマが倒されたのも納得だわ。至近距離に銃弾を出現させられたら、反応するのは困難でしょうし」
「そのラーマって人は？」
「ああ、失礼。私の部下だった男で、元〝三武仙〟よ。その女、グレンダに負けて、彼女の部下になったのよ」
ヒナタ自身は問題ないとしても、大半の者は反応出来ない。
言われなくとも、かなり厄介な能力スキルなのは間違いない。
ヒナタはサラッと説明してくれたが、それはつまり〝仙人〟級の強さって事だ。
〝魔王種〟に匹敵する訳で、メチャクチャ強くて当然って話である。
それに──
「ソウエイの『分身体』を吹き飛ばしたのって、アレって手しゅ榴りゅう弾だんだろ？」
「あの爆発するボールですか？」
「そう、それ。魔法って感じじゃないし、向こうの世界にあった武器だと思うんだよ」
《解。
個体名：グレンダが魔力にて生成したのだと推測します。
少し違いますが『武器現実化リアリティーウェポン』のような権能で、自身の記憶を具現化したのでしょう》
ぶ、武器現実化!?
狙撃系の力だけではなく、そんな奥の手まで。
ちなみに、本物の『武器現実化リアリティーウェポン』ならば、記憶にある武器を完全に再現可能との事。
グレンダの場合は大雑把なものらしく、似た効果を発揮する紛まがい物でしかないみたいだ。
それでも十分脅威だけど。
「私も同意見。実物を見た事はないけど、映画で見たのはあんな感じだったわね。つまりグレンダも、〝異世界人〟だったって事かしら？」
「それに関しては間違いないと思う。どうやら自分の記憶を再現して、武器を出せるらしいからな」
俺がドヤ顔で説明すると、ヒナタから胡散うさん臭くさいものを見るような目で見られた。
「どうして貴方が、そんな事を知っているのかしら？」
うっ、鋭い指摘。
智慧之王ラファエルさんの事は秘密だし、ここは誤魔化すしかない。
知ったかぶりなんてするんじゃなかった。
そう思いつつ、俺はヒナタに言い訳する。
「勘だよ。俺ほどになると、そういう勘が働くのさ」
その言葉に、ベニマル達は感心したような顔をしてくれた。
それに心を癒されつつ、ヒナタの様子を窺う。
「まあいいわ。そんな事よりも、私も尋問に参加してもいいかしら？
グレンダが相手なら、聞きたい事があったのよ。サーレやグレゴリーも帰って来ないし、彼女が何か知っているんじゃないかと思ってね」
俺の言葉をスルーしてくれたようだ。
グレンダに聞きたい事があるなら、好きにしてくれて構わない。
俺達としても隠す気はないし、シオンがしたみたいな酷い真似をする気もないのだから。
ディアブロと敵対したみたいだが、グレンダは直ぐに逃げ出している。
エルリック王子の件に関しては、俺達にとっては他ひ人と事ごとだった。
なので、素直に情報を吐いてくれるなら、手荒な真似をする気もないのだ。
──というか、既にソウエイがかなり恐怖を味わわせちゃったみたいなんだよね。
肉体的にではなく、心を折りにいく感じ。
グレンダのプライドはズタボロだろう。
ただ、解放するかどうかは難しい問題だ。
思った以上に強いみたいだし、野放しにするのも危険な気がする。
かと言って、イングラシア王国に差し出すのもどうかと思うし……。
まあ、保留だな。
「わかった。それなら一緒に行くか？」俺はヒナタにそう答えた。「お願いするわ」
頷くヒナタ。
ともかく、先まずはグレンダと会ってみる。
その態度を見てから、その後どうするかを判断するとしよう。
でも、ケチと思われるのは嫌だしなあ……。そんな小さな事で悩めるのだから、俺ってやっぱり小市民なのかも知れない。イングラシア王国からの帰り道、俺はそんな事を考えていたのだった。＊「げえぇ、筆頭──ッ!?」ソウエイの『分身体』と落ち合い、全員で帰国した。
取り押さえられたグレンダが目を覚まし、ヒナタを見るなり叫んだのが今のセリフである。
場所は尋問部屋とかではなく、普通に応接室だ。俺の両隣をベニマルとソウエイが護衛しているし、ヒナタもいる。
シュナがお茶を用意してくれたので、それを飲みながら尋問開始だ。
「久しぶりね、グレンダ。お元気そうで何よりだわ」先攻はヒナタ。グレンダを冷たく見下ろして、そう話しかける。
相変わらず、敵対者には容赦なさそうだ。
動揺した様子のグレンダだが、直ぐに冷静さを取り戻したようだ。
「ハンッ！どうやらアタイもここまでのようだね。殺すなら、殺しな。捕まったスパイの末路なんて、古今東西そんな違いはないだろうさ」
「リムル様、コイツの四肢を切断し、少し素直になるように躾けましょうか？」ちょっと止めて。ソウエイの場合、やると言ったら本気でやるからな。「いやいや、回復薬があるから──」「なるほど、何度でも痛みを味わわせる事が出来るという事ですか。そういう使い方も──」「違うっての！
回復薬があるからといって、やり過ぎは良くないって言おうとしたんだよ!!」本当、止めてよね。
シュナはニコニコして肯定的な反応だけど、ヒナタからの視線は痛いし。
流石に俺も、女性相手にそこまでする気はない。
それにグレンダの場合、話す気がないという感じではなく、交渉次第では何とかなる気がしていた。
という事は、勝てないとみて逃げ出したのではないかと想像がつく。
自分から殺せと叫ぶ人間でも、本当に死にたがる者は少ない。
生に執着しているとみて、間違いないと思ったのだ。
それに、グレンダがヒナタを裏切った理由も気になった。今回の暗殺の件、依頼人について口を割らなくても、その他の件に関しては別かも知れない。
ともかく、どこまで素直に話してくれるかわからないけど、聞くだけ聞いてみるとしよう。
そう考え、先ずは穏やかに質問を開始した。
「多分ね。アタイは理由までは聞いちゃいない。そうしろって命令を受けただけさね」
なるほど、嘘は言ってなさそうだ。「次は私が聞いてもいいかしら？」
そう言ったのはヒナタで、グレンダが緊張したようにその身を強こわ張ばらせた。
「なんだい？」
首は不味い。尋問じゃなく、殺す気か!?」
「──そんなつもりはなかったわよ？」
「嘘吐け！
思いっきり、殺意がこもっていたぞ!!」
まったく、油断も隙もない。
今のヒナタは、完全に殺す気だった。
一応警戒していたから反応出来たけど、危うく貴重な情報源を失ってしまうところだった。
「大丈夫でしたよ、リムル様。私が蘇生魔法の実験台にしましたから」
ニコニコ笑顔のシュナ。
「そうよ、リムル。私も神の奇跡：死者蘇生リザレクションを扱えるから、何も問題なかったのに」
どこまでが演技なのか、まるでわからない。
シュナに続いてヒナタまでそんな事を言い出したが、生き返らせる事が出来るから殺してもいい、というのは違う気がする。
──するんだけど、合理的と言われれば、そんな気もするから不思議だった。
「ともかく、ヒナタはちょっと黙って見ててくれ」
選手交代。
このままでは不味いので、ヒナタには少し頭を冷やしてもらうとしよう。
という事で、またまた俺の番だ。
さあ智慧之王ラファエルさん、出番ですよ！
快く請け負ってくれた智慧之王ラファエルさん。
俺はその発言を、そのまま口にする。
「君みたいなプロに、素直に情報を漏らせと言っても無駄だろう。だから、君はただ、俺の話を聞いているだけでいい」
ほう、なるほど。
相手を動揺させるような事を言って、顔色から情報を読み解く感じかな？
「せいぜいポーカーフェイスを崩さぬ事だ」
「ハンッ、舐めないで欲しいね。言われるまでもないってもんさ！」
うむ、グレンダも受けて立ったか。
果たしてこの勝負、どっちが勝つかな？
と、俺は他人事のように考えた。
「ユニークスキルとは、魂に根付く場合が多い。君もまたその例に漏れず、強固な力で魂と癒着しているようだ」
「へえ、初耳だね。で、それが？」
「うむ。さっきの会議の時、〝欲望〟に染まった議員達が大勢いた」
「へえ……」
「その〝欲望〟は、強制的に植えつけられたものだった。魂に対し影響を与える権能があるから、恐らくその影響を受けたのだろうと推測される」
「……」
「グレンダ、君もまた、その影響下にある」
「何だって？」
「ただし君の場合、自身のユニークスキルによって魂が保護されているお陰で、完全には染まりきっていないみたいだな」
「クッ──」俺の言葉を否定出来ないからか、グレンダが無言で睨にらみつけてくる。
というか、話している俺自身も初耳なんですけど。「で、そんな素晴らしいユニークスキルだが、その有無を見抜ける者もいる訳だ」「──『鑑定眼』かい？」
「そうだな。有名なのは、魔王ミリムの『竜眼』だろうな。俺も詳しくは知らないけど、〝魔王ミリムは何でも見通す〟という伝承が残っているんだろ？
これに関してはその通りらしくて、ミリムは見ただけで、相手がどんな系統の能力スキルを持っているか大体わかるらしい」
これは本当だ。
と言っても、内面系は見抜けないみたいだし、相手が使用しなければ詳しい情報を読み解けない。
ただ、相手のスキルの強度を読み解けるらしく、それがエクストラなのかユニークなのかを識別可能なのだそうだ。
ただし、個人で二つ以上のユニークスキルを持つ場合、それが一つの強力なユニークなのか、二つ以上所有しているのか、そうした細かな判別は難しいみたいだけどね。
というのは、俺も同じだったりする。
俺の『解析鑑定』も精度が向上し、今では漠然と相手のスキルが視えるようになったのだ。
そして、それに対抗するように隠蔽工作が出来る事も知った。
ギィ・クリムゾンが魔素エネルギー量を偽装していたみたいに。
ギィと会った時、俺はスキルは自分からバラさなければ隠蔽可能だと思っていた。
だが、違ったのだ。
今言ったように、鍛え上げた『解析鑑定』ならばスキルの有無は見抜けるのである。
今思えば、俺は幸運だった。
究極能力アルティメットスキルが四つもあったお陰で、ギィからすれば油断ならぬ相手と視えていただろうから。
絶対に秘密にすべきは『智慧之王ラファエル』なので、今後はそれを念頭に行動しようと思ったものだ。
で、スキルの隠蔽が出来ないかと思ったのだが、実は、これも可能だったのだ。
鍛え上げて完全にスキルを自分のものとした場合、解析系のスキルを誤魔化せるようになるらしいのだ。
まだ完全ではないが、色々と実験した結果の結論がコレだった。
「で、何が言いたいんだい？
アタイには確かにユニークスキルがある。そのお陰で〝欲望〟に染まりきっていないのだとしても、それが何だってのさ？」
俺が少し間を置くと、グレンダが焦じれたように問い返してきた。
自分が〝欲望〟の影響を受けていると聞いて、無関心ではいられなくなったのだろう。
早く答えてあげたいのだが、智慧之王ラファエルさんの言い回しが少し難し過ぎてね。
俺が理解出来て自分の言葉で話すのに、少し時間がかかるのだよ。
《案。
『思考加速』を使用しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》
それがあったんだった。
最初から使えば良かったと思いつつ、ＹＥＳと念じる。
ここからは畳み掛けるように、サクサクとグレンダの攻略をするとしよう。
「君が欲望に染まっているかどうか、それは俺には関係ない。ただ一つ確かなのは、君の雇い主がかなり強力なユニークスキルを所有している点だ。間違いないだろう？」
「ノーコメント──って言いたいが、そいつは認めるさね」
「ありがとう。では続きだが、この前の開国祭の時にも、欲望に染まったヤツがいた。ガイって男で、今日の昼にシュナが成敗した野郎だ。他の来客は影響を受けていなかったが、一部の商人は影響を受けていた。かなり大勢の対象に影響を及ぼす場合、術者が近くにいる可能性が高い。俺はそう考えたんだよ」
「……」
ガイのように完全に染めているならまだしも、距離が離れればスキルの影響は薄れるものだ。
マサユキのスキルも強力だが、あれは噂うわさが広まっているのが相乗効果を及ぼしている。
下地があるせいで、本人の意図せぬ拡散を見せるのだ。
〝欲望〟の影響は、純然たるスキル性能に頼っている。
後は話術なりなんなりで、対象への影響を強める感じだな。
つまり、開国祭に参加していた可能性が高いと言われれば、素直に納得出来るのである。
となると、疑わしい人物に心当たりがあった。
怪しいと思ったので、ソウエイに調査を依頼していたのだ。
「マリアベル・ロッゾ、この名前に聞き覚えはあるかな？」
智慧之王ラファエルさんは直球だね。
ソウエイの調査報告書から、その名前をキッチリと拾い出してくれていた。
「──ッ!!」
隠し通す気でいるようだが、グレンダが僅かに反応を見せた。
グレンダは知っているって事だろう。
「俺の『解析鑑定』は優れていてね、スキルの有無を見抜けるだけじゃなくて、何かを隠蔽しようとする気配も感じ取れるんだ。そして、開国祭の時に怪しい気配を感じたワケだが、その一人がマリアベルという名の少女だったんだよ」
俺の話を聞く内に、グレンダの顔色がどんどんと悪くなっていく。
その頬を流れるのは、冷や汗なのか脂汗なのか。
どちらにせよ、グレンダはかなり緊張しているみたいだ。
「お、お前は──」
「マリアベル・ロッゾ、ですって？ロッゾ、ロッゾ一族ね。なるほどね」
「ヒッ!?」何か言いかけたグレンダを遮り、ヒナタがそう口にした。
発言を邪魔したのだから普通は怒るべきなのだろうが、ヒナタの表情を見ればその必要がないと思えた。
何しろヒナタは、謎は全て解けた、みたいな表情をしていたのだ。
それに、グレンダの態度を見ても、何か不都合があるのは明白だった。
「グランベル・ロッゾ。ロッゾ一族の創始者にして、元〝勇者〟だった偉人。グレンダ、貴方も当然知っていたわよね。〝七曜〟の長である日曜師グランの正体が、グランベルだという事を──」
俺の思った通り、ヒナタは真実に辿たどり着いたようだ。
その発言から、裏で繋がっていた者達の人物関係が見えてくる。
「〝七曜〟ってのは、この前のアイツ等の事か。全員死亡したと聞いていたが、そのグランベルって野郎は今も生きているのか？」
「ニコラウスがトドメを刺したと言っていたけど、何百年も西方聖教会を牛耳っていた怪人ですものね。生き延びていたとしても、不思議ではないわね」
〝欲望〟に根ざす能力者と思われるマリアベル。
その大祖たるグランベル・ロッゾ──いや、〝七曜〟の長グラン。
なるほど、グランが何百年も生き延びているような化け物だというなら、評議会をも牛耳っている可能性が高いな。
「黒幕はグランって事かな？」
「間違いないわね。マリアベルという強力な能力者を利用して、何事か企たくらんでいるのでしょう」
俺とヒナタはグレンダを無視して、互いの情報をすり合わせていく。
答えは出たも同然。
最早、グレンダの価値は失せたのだ。
「チクショウがッ!!アタイは何も喋しゃべってないのに、何でそこまでわかるんだい!?フザケンナよ、これじゃあ、アタイが全部ゲロっちまったみたいじゃないか──ッ!!」
うーん、残念だったね。
相手が悪かった、としか言いようがない。
智慧之王ラファエルさんはとても優秀なので、君が敵かなう相手ではなかったという事なのだ。
「そう思われても仕方ないだろうな」
「いい気味ね、グレンダ。裏切り者の末路に相応ふさわしいじゃない」
「チクショウ、このままじゃ、このままじゃ殺されてしまう……」
青褪めた顔でそう呟くグレンダを見ていると、ちょっと可哀かわい想そうに思えてきた。
まあね。
俺に殺す気はないし、情報を得たらイングラシア王国にでも突き出そうと思っていたんだけど、このままでは間違いなく処刑されちゃうんだろうな。
グレンダなら脱走出来るだろうと思っていたのだが、ここまで怯えるところを見ると、相手は余程強いみたいだし。
「そのマリアベルってのは、そんなに強いのか？」
気になったので聞いてみた。
「──そんな問題じゃないさね。アタイ達のような〝召喚者〟は、逆らえないように術式で縛られているのさ。だから、裏切ったと判断された瞬間、魂を砕かれちまう。そうなりゃ終わりさね」
ああ、そりゃまた……。
「という事は、貴方は自分の意志でルミナス様を裏切った訳ではなく、逆らえなかっただけだとでも？」
「それに関しちゃあ、複雑さ。神の慈悲に縋すがりたい思いもあったけど、グランベル様の目が光ってたからね。アタイに出来る事なんて何もなかった、ってのが本音さね」
そう聞くと、同情すべき点もあるように思える。
ヒナタはまだグレンダを冷たい視線で睨んでいるが、最初よりは怒りが治まったみたいだ。
少しだけ殺意が減少したように見えた。
「確かに、神の慈悲ではどうにもならないわね。魂が砕かれた人間は、死者蘇生リザレクションでもどうにもならないもの」
ああ、ヒナタにも優しいところがあったみたいだ。
冷たい表情のままだけど、グレンダが助かる道を模索していたみたいである。
俺ならその術式を解除出来るのだろうか？
《解。
問題ありません。
解除しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ》あら、アッサリ。
という事で、サクッと解除したのである。＊
「終わりさ。アイツは、マリアベルはアタイの感情を読んでいるんだ。コッチに裏切ったつもりがなくても、アイツの判断でアタイは破滅だよ」
悔しそうに嘆くグレンダ。
そんなグレンダに、俺は術式を破壊したと告げた。
「は、はあぁ？」
「ま、心配ないよ。もう用事は済んだし、好きに生きたらいい。相手も多分、君が死んだと考えるだろうしね」
「い、いや、そういう話をしてるんじゃなく、アタイを縛る支配の〝呪言〟を解いたってのかい!?」
「うん、そうだね。言うまでもないけど、俺達に敵対するなら容赦しないから」
「まあ、私としても今回は目を瞑つぶってあげる。リムルが見逃すという相手を始末したら、私が恨まれてしまうもの。ただし、肝に銘じなさい。貴方はルミナス様を裏切った。西方聖教会は貴方を決して許さない、と」
グレンダは確かに強いし、脅威ではある。
だが、マリアベルとやらの支配から解放された今ならば、俺達と敵対する理由はなくなったハズだ。
これでもまた敵対するというのなら、その時始末すれば済む話。
気分的にもそこまで迷惑をかけられたとも思えないので、今回は許す事にした。
ヒナタも今回は見逃すつもりらしい。
俺が許した手前、自分だけ狭量な真似が出来ないと考えたのだろう。
まあ、グレンダはある意味、命令に従っていただけだ。
それも自分の頭で判断しての事ではなく、〝呪言〟の強制力の影響下にあったみたいだし。
今回だけは甘い判決を下してやろう。
「そういう事だから、もう行ってもいいよ。我が国に滞在したければ好きにしてもいいけど、問題を起こしたらその時点で──」
「ちょ、ちょっと待って──いや、待って下さい!!
アタイを本気で逃がすと？」
「うん。殺す意味はあまりないかなって思うし」
「リムル様が許すというのなら、俺達が反対する理由はない」
「まあお前如き、大して脅威ではないからな」
ソウエイとベニマルも俺に追随してそう言った。
その言い方はアレだが、文句がないというのは本音みたいだ。
多分本気で、グレンダを脅威と見做していないんだろうな。
それはそれでどうかと思うが、まあ、事実ではある。
本気を出したソウエイには勿もち論ろん、ベニマルには間違っても勝てないだろうから。
グレンダ本人も損得勘定で生きてるみたいだし、勝てない相手に挑むような馬鹿な真似はしないだろうし。
なので、見逃したところで問題ないだろう。
そう楽天的に考えた俺に対し、グレンダが突然跪ひざまずいた。
そして、突飛な事を言い出したのである。
「お、お願いがあるんだ！
アタイの知る限りの情報を話すから、どうかアタイを雇っちゃくれませんか？
汚れ仕事でも何でもするので、何なに卒とぞお願いさね!!」
それを聞き、俺はベニマルと顔を見合わせた。
どうするよ？
お好きにどうぞ。
的な感じに、目と目で語り合う。
雇うといっても、お金がねえ。
俺のお小遣いは増えてきたけど、幹部連中の給料さえ検討中なのだ。
かなりのブラック企業──というか、国家だ。
「うーん、気持ちは嬉うれしいけど、ウチはまだまだ発展途上でね。制度の整備が遅れてて、給料を支給していないんだよ……」
こういう時はぶっちゃけるに限る。
取り繕っても仕方ないので、俺は素直にそう告げた。
「──えっ？」
驚き固まるグレンダ。
が、しかし。
次のグレンダの発言で、逆に俺が驚かされる事になった。
「ああ、そんなのは慣れてるさね。アタイも法皇直属近衛師団ルークジーニアスとして神聖法皇国ルベリオスに所属していたけど、そこでも給料は支給されてなかったし……」
なんと、頂点たる〝三武仙〟でさえも、給料の支給がなかったらしい。
全て現物支給。
お金は各自が現地調達。
まあ、名前を利用出来るし、各国では国賓待遇だったらしいけど。
犯罪を取り締まった礼金なんかも貰もらえたそうだし、それなりに潤ってはいたそうだ。
「え、って事は、ヒナタも無給なの？」
この前の祭りで、かなり散財してたみたいだけど？
「──チッ、そうよ。ルベリオスは平等を標ひょう榜ぼうしているから、表立っての現金支給はないのよ。全員が現物支給なの」
驚きだが、ちょっと安心した。
長い歴史を持つルベリオスが、給料なしでもやっていけているのだ。
ならば俺達も、焦って制度を制定する事もないだろう。
ちなみにヒナタの場合、聖騎士団クルセイダーズの運営や近衛師団筆頭という立場のお陰で、それなりの国家予算を扱える立場にいるらしい。
それに加えて魔物退治の報酬などで、かなりの稼ぎがあるそうだけど。
「それなのに、俺に奢おごらせたのか？」
「小さな事でウルサイわね！節約よ、節約」
子供達には豪ごう気きに奢っていたのに、俺に対してはケチなんだよな。
そういえば、ミョルマイルは褒賞金を支払ったのだろうか？
そんな疑問をふと思い出したが、藪やぶ蛇へびになっても困る。聞くのが怖いので置いておいた。
「アタイはこれでも、西側諸国では顔が売れてる。だから、自由に生きるにしても仕事がないのさ。今更どこの国も雇っちゃくれないだろうし、冒険者は性に合わないんだ。それに、ここは文化の最先端だから、衣食住さえ保証してくれるならアタイは満足さね！」
必死な様子のグレンダを見ていると、俺を騙そうとしているようには見えなかった。
納得出来る理由でもある。
〝三武仙〟がルベリオスを追われたという時点で、どう考えても裏切ったと思われる。
そうなると、そんな危険人物を雇用する国家などないだろう。
名前を隠して冒険者をするにしても、腫れ物に触るような扱いを受けるのは目に見えている。
下手をして正体がバレれば、ルベリオスやグランベルからの追っ手が来るだろう。
そうなると、落ち着いた生活など無理な相談となるだろうな。
「確かに、どこからも支援されなければ、生きにくいだろうな」
「だろ？
だから、お願いだよ魔王様！
信じちゃくれないだろうけど、忠誠を誓うから!!」
信じられるワケがないだろう。
だが、どことなく憎めない。
スパイ映画に出てくる悪女という感じで、見捨てる気になれないのだ。
「ソウエイ、任せてもいいか？」
「リムル様がそう望むのなら、俺に否はありません」
「それじゃあ、頼む。裏切られると面倒だから、それなりの対処をしておくように」
「承知しております。戦闘力だけ見ればソーカ以上ですので、俺の直属として特務機関を設立しようかと」
「問題児を集めた特務機関かな？」
「まあ、そんなものです。現地採用や、スカウトもしていきたいと思っておりますので」
ソウエイも色々と考えているんだな。
ディアブロも部下を探しに行ったし、ソウエイだけ止めるのも不公平だ。
それなら好きにさせてみよう。
「全て任せる！
予算はミョルマイルと相談してくれればいい」
「御意！」
あっと言う間に話は纏まった。
「ちょ、本人の目の前で問題児って……」
とグレンダが呟いていたが、文句があるなら先に俺の信用を勝ち取って欲しい。
という軽い流れで、グレンダの採用が決定したのだった。＊
グレンダの扱いはソウエイに任せるとして、その前に。
俺達はグレンダが知り得る限りの情報を聞き出す事にした。
もう尋問ではないので、夕食を食べながら話を聞く。
「食堂ではメニューの書かれた木札を取り、窓口にて交換してもらいます。日替わりメニュー三種類と、スペシャルメニューがあります。幹部になったら、お好きな料理を個別に注文出来ますよ」
「え、そうなの？
俺にはいつも勝手に用意されてたけど？」
いつも美お味いしかったが、木札でメニューを選んだ事はなかった。
幹部用の食堂では、何も言わなくても食事が用意されていたし。
シオン専用台所やゴブイチ専用台所などを間借りして、好き勝手に新作メニューの開発を行っていたのは別の話である。
「それが一番の人気メニューなのです。普段から功労ポイントを集めて予約するか、早く並ばなければ食べられない、スペシャルメニューですよ」
笑顔でシュナが説明してくれた。
なるほど、デザートもついて豪華だと思っていたが、そう聞けば納得だった。
「俺達もいつもそれですね」
「ああ。常に確保させている」
ベニマルやソウエイも、スペシャルメニューを選んでいるのか。
それにしても、ソウエイの「確保させている」というのが少し気になるな。
まさか部下に並ばせているとか？
食堂での争奪戦とか、馬鹿な真似をさせていないと信じよう。
料理が並び、食事が始まった。
「それじゃあ話を──」
話を聞こうと、グレンダを見てみれば。
目の色を変えて食事に集中していた。
確かに美味しいし、スペシャルというのも納得だよね。
食事中の会話は楽しい方がいいし、話を聞くのは食べ終わってからでいいだろう。
そして、食後。
「アタイは今まで、金が第一と考えていた。だけど、今日で考えが変わったさね。今日からは、ポイントに生きるさね!!」
それが本気なら、チョロイってレベルじゃねーぞ。
だが、まあいい。
本人がそれでやる気を出すのなら、俺としては好きにさせておくまでだ。
「それで、お前の知っている内情とは何だ？
嘘偽りなく、全てを話せ」
ソウエイが促すと、グレンダはようやく話し始めた。
その内容は、俺達も驚くものだったのである。
先ず、評議会について。
この組織は、五大老と呼ばれる五名の重鎮によって掌握されている。
その五大老の長が、さっき話題に出たグランベルだ。
残りの四名だが、なんと今日の主犯だったギャバン伯爵もその一人なのだという。
そして、比較的俺達を擁護する立場にいたロスティア王国の公爵ヨハンも、実は五大老の一人なのだと。
「何で五大老同士の意見が食い違っていたんだ？」
「そいつは、マリアベルの方針さね。敢あえて組織を対立させ、主流派を生き残らせる。言ってみれば出来レースだが、本人達にとっては生き残りをかけた本気の戦いなのさ」
なるほど、組織を活性化させる為の手法かな？
組織の一本化は効率的ではあるが、停滞と腐敗の温床になりやすいからな。
同族経営の会社なんかが、トップ次第で駄目になるとか良く聞く話だ。
それに、ヨハンが俺を信用させる事に成功していれば、俺の内情を探りやすくなる。
昼の時点で俺を排除出来れば良し。
さもなければ、次はヨハンが内側から策を巡らす手順になっていたのだろう。
「何と言うか、陰湿だな」
「相手をせず、全部燃やしてやりたくなるな」
話を聞いているだけでウンザリだ。
敵と味方、それを見極めねば破滅が待っている。
それが、貴族の流儀なのだろう。
この情報を知らなければ、俺はヨハンを信用する寸前だったのだ。
グレンダを取り込んだのは正解だったと言える。
残り二名は、イングラシア王国の北方守護を任されているシードル辺境伯と、西方の小国ながら軍事国家であるドラン将王国のドラン国王その人らしい。
イングラシア王国には二名もの重鎮がいた訳で、グランベルがどれだけこの地を重要視していたかわかる。
神聖法皇国ルベリオスに近く、ジュラの大森林からは遠く、世界で最も安全な場所。
グランベルはこの地こそが、政治と経済の中枢に相応しいと考えているのだ。
「しっかし、何で俺を敵視したんだろうな？
こんなに人畜無害な魔王なのに」
俺が思わずそうぼやくと、皆が一斉に驚いたような顔をした。「えっ？
あれだけ喧けん嘩かを売るような真似をしたら、誰だって敵意を持つってもんさね」
はい？
「俺も喧嘩を売ってるんだと思ってたぜ？
ディアブロからは、リムル様が世界経済を手中に収めるつもりだと聞いていたので、てっきり評議会を支配下に置く気なのだってね」
何だと!?
というか、ディアブロとそういう話をしていたのか。
「俺もそのつもりでした。情報収集はその一環だと」
いや、そういう目的があったのは否定しないけど。
「……まさか、自覚なくやっていたわけ？」
ヒナタまで!?
というか、皆そんな目で俺を見てたのか。
「い、いや。そういう意図がなかったとは言わないけどさ、そんな性急に事を進める気もなかったよ？
だから当分は、平和的な交渉だけで済むと……」
俺の言い訳を聞いた途端、ヒナタが呆あきれたような溜息を吐いた。
「自分の売り場を荒らしに来た新参者を許すような、そんなお人好しの商売人は少ないんじゃないかしら？」
クッ、ごもっとも。
「ま、まあいいさ。どうせ将来的にはぶつかったんだろうし、西側諸国での経済活動を一手に担うつもりで、これからも頑張っていこう！」
「最初っからそのつもりです。ま、俺の役目は防衛の強化ですがね」
「俺は、今聞いたロッゾ一族、そして五大老を調べてみます」
敵が見えたのは、逆に良かった。
グレンダが仲間になったのは〝棚から牡ぼ丹た餅もち〟みたいなものだが、これで方針がハッキリしたし。
「良し、慎重に頼むぞ。ユウキとロッゾ一族、間違っても二正面作戦にならないように注意してくれ」
「わかってますよ」
ベニマルが頷き、ソウエイも同意を示す。
ユウキの方は様子見で、ロッゾ一族は情報戦に経済戦争だ。
実弾が飛び交う訳じゃないので、その分気が楽である。
ちょっと心配し過ぎかなと思いつつ、話を締めようとした。
しかし、ヒナタから待ったがかかる。
「ちょっと待って。ユウキとロッゾ一族？
どうして君は、ユウキを警戒しているのかしら？」
え？
と思ったが、そう言えばヒナタには話していなかったかも。
「いや、色々と考えた結果、俺が〝転生者〟でシズさんと関係があったという事を知っていて、それを東の商人にリークした人物となると──」
「そう、ユウキしかいないのね？」
「ま、そういう事。ついでに言っておくけど、中庸道化連とやらのラプラスって魔人が、魔王役をしてたロイを倒したんじゃないかと推測してる。ハズレてたらゴメン」
「いえ、ありがとう。その件に関しては、私は興味ないのよ。ただ、私達に敵対しているという点は、看過出来ないけどね」
ラプラス達の事を、ヒナタは敵だと認識してくれたようだ。
背筋が凍えるかと思うような、冷たい笑みを浮かべている。
おお怖い。
やはりヒナタだけは、怒らせないように注意しよう。
ヒナタに俺が気付いた事を伝え終わり、ヒナタが帰ろうと席を立った時──
「あ、あのう、その話なんだけどさ……」
グレンダがおずおずと言う。
どうやら、俺に伝えたい事が残っていたらしい。
「何だ？
言いたい事があるなら遠慮なく言ってくれ。何か思い出した事でもあったのか？」
そう聞くと、グレンダが今日一番の驚きの内容を口にした。
「ユウキってのは、自由組合総帥グランドマスターの事だろう？
そいつは五大老のヨハンと繋がってるんだが、ありゃあ、マリアベルに完全に支配されているさね」
えっ？
ユウキが、支配されてるだって!?
「それ、マジ？」
「この状況で冗談言うほど、アタイも図太くないさね」
そりゃそうだ。
「──って、そんな重要な話を、なんでもっと早く言わないんだよ!!」
「い、いや、アタイはどっちかというと、グランベルの直属だったし……」
実際に、グレンダへの命令権を持つ者は二人。
グランベルとマリアベルだったらしい。
そして、グレンダに命令していたのは、ほぼグランベルだったそうだ。
なのでグレンダとしては、マリアベルが何を考えているのか、話を聞く機会が少なかったのだという。
グレンダが他に知る事はないか、思い出せる限りの話を聞いた。
マリアベルの手下や、〝血影狂乱ブラッドシャドウ〟というロッゾ一族の汚れ仕事を請け負う者共がいるという情報も聞き出した。
「でも、そうなると問題ですね。ユウキが操られており、自分の意図せぬままにリムル様の秘密を漏らした可能性があります」シュナががポツリとそう言った。ヒナタも難しい顔で考え込んでいるし、これは根本から状況を見直す必要がありそうだ。《……》珍しく、智慧之王ラファエルさんも考え込んでいる。
本当に珍しいが、智慧之王ラファエルさんで答えが出ないなら、俺が悩んでも無駄かも。
ここで大事なのは、割り切りの精神だ。
考えてもわからないなら、後で考える。
テストの時もそうだが、難しい問題は後回しにする方が賢い。
貴重な時間を無駄にしては駄目なのだ。
「まあ、ユウキが疑わしいのは現状のままだし、様子見で──って、待てよ？」
ユウキは用心深いから、何か仕掛けて来るとも思えない。
だが、何者かの支配下にあるのなら話は違ってくる。
それが俺と敵対するマリアベルなのだから、今までの前提は成り立たないと考えるべきではなかろうか？
「ねえ、ユウキがマリアベルの命令に逆らえないのなら、その立場を考慮せずに何か企む可能性があるんじゃないかしら？」
そう、そうなのだ。
マリアベルからすれば、俺達を排除したいと考えている訳だ。
その為にユウキを使って、自分の手を汚さずに俺達に仕掛ける可能性がある。
二正面作戦を避ける、とか言っている場合でもない訳だ。
「そうなると、少し不味いんじゃないですか？」
「情報は集めているので、ロッゾ一族としては迂う闊かつに動けないでしょう。ですが……」
「兄やソウエイの言う通りですわ。今度、自由組合の副総帥サブマスターカガリ様と同行して、遺跡調査に向かわれるのでしょう？
そこで何か良からぬ事を企てられるやも……」むう。
皆も同じ考えに思い至った様子。
様子見というのは、楽観的過ぎる気がしてきた。
「その心配はない、とは言えないよな。マリアベル、つまりロッゾ一族からすれば、ユウキの行動など知らないって突っぱねられるし。全ての責任を自由組合におっかぶせて、俺達と自由組合の仲を裂く事も出来る訳だ」
「──そうなると、リムル様の計画は破綻する」
「このまま様子を見ているだけでは、後手に回るかも知れませんね」
うーん。
かと言って、既に十分警戒している。
町の警備体制も厳重になっているし、住民達を扇動しようとしても簡単にはいかないハズ。
となると……。《案。
敢えて隙を作り誘い出す、という手もあります》
それだ！
「遺跡調査を中止にするというのは？」
というベニマルの提案に、俺は首を横に振って答えた。
「いや、ここは逆にこれを利用する。中止するとミリムも煩うるさいし、予定通り実行する。そして、何があっても大丈夫なように、万全の構えで敵を迎え撃とう！」
ミリムは遺跡調査を楽しみにしていた。
遠足気分で、宿題の息抜きが出来ると思っているみたいだし、今更中止と伝えると怒り出しそうな予感がする。
それはそれで面倒なので、出来れば俺としても遺跡調査の中止は避けたいのだ。
「しかし、危険では？」
「ミリムがいるし、シオンを護衛として連れて行くつもりだ」
「ああ、なら大丈夫ですね。今回の留守番で不満に思っているだろうし、喜ぶでしょう」
ベニマルも文句ないようで、護衛役はシオンに決定だ。
「ついでに、ゴブタとランガも連れて行く。これで、戦力としては申し分ないだろう？」
「了解です。リムル様が不在時に何も起きないよう、町の警備はお任せを！」
「兄に協力して、『結界』を強化させておきますね」
「俺は、各国に怪しい動きをする者が出ないか見張っておきます。特に、グレンダの情報にあった五大老に注視しておきますよ」
「頼むぞ。迷宮にはヴェルドラがいるから、万一の時は頼ればいい」
俺がそう言うと、皆がそれぞれの言葉で頷いた。
「それじゃあ私は、今の話を持ち帰ってルミナス様に伝えるわね。君はたまに抜けているから、くれぐれも用心しなさい」
「大きな御世話だよ！」
そう言葉を交わすなり、ヒナタも魔法で帰って行った。
普段は冷たいが、たまにヒナタなりの気配りを見せてくれる。
これが、デレか。
《解。
違います》
あ、やっぱり？
ちょっとくらい夢を見たかったが、現実は厳しいね。
ともかく、方針は決まった。
後は、決行日に備えるのみである。
第五章
強欲の罠
幹部を集め、情報の共有を行った。
グレンダを紹介し、皆に受け入れてもらう。
勿もち論ろん、それは同時に監視の目に晒さらされるというのと同義であり、グレンダはこれから自分で信用を勝ち取っていく必要があるのだが。
カイジンとクロベエにも紹介し、グレンダの拳銃を検分させた。
弾丸の補充も、これで何とかなるだろう。
もしかすると、拳銃を量産してくれるかも？
実は、俺も欲しいんだよね。
流通させる気はないが、許可制にして要人に配るのはアリだと思う。
恰好いいし、一丁持っておきたい。
そんな邪よこしまな事も考えつつ、日々は過ぎていった。
そして、遺跡調査に赴く日となった。
準備もバッチリ。
探検者用の服装で、完璧に決めている。
しかも、拳銃の試作品もゲットした。
カイジンが興味を持ち、研究の合間に金型を作ってくれた。
それにドルドが刻印し、魔力で小爆発を起こせる仕組みを組み込んでくれている。
火薬を用いないので、薬やっ莢きょうの排出は不要。
これにより、楕だ円えん形けいの弾丸を装填するだけでいい。
サイズは九ミリで、カートリッジには十六発装填可能だ。
一発撃つごとにブローバックはするけど、小爆発での衝撃排除と次弾の装填が目的なのだった。
オモチャみたいな仕組みだが、これでも四十四マグナム並みの威力が出る。
それはあくまでも、この銃が〝魔鋼〟製で衝撃耐性が高いからだ。
刻印での魔力爆発を、限界まで強化した成果なのである。
ちなみに、弾の種類によって威力も違う。
通常時は何の変哲もない鉛玉だが、対魔物専用には魔力を込められる魔銀ミスリル製のものを使用する。
込める魔力によって威力も増減する為、これも使用者を選ぶ武器だと言えるだろう。
武器の等級は希少級レアだ。
それなのに、特質級ユニーク相当の威力まで出せる。
とても面白い武器となったのだった。
作ったカイジン達も驚いていたほどだ。
新兵の正式武装に採用したい性能だが、それについては以前に述べたように要検討であろう。
ぶっちゃけて言うと、本来なら俺達には無用の代物。
ある意味ではロマン武器なのであった。
これを本格採用するのは気が引ける。
あくまでも状況に応じて、必要だと判断した場合にのみ貸し出す形を取ろうと考えていた。
そう、今回みたいにね。
これを装備すると、かなりそれっぽく見える。
ロマンを追求するのは、男の美学なのだ。
「これ、恰好いいっすよね！
こう、ズキュンッとした衝撃が手に響く感じも最高っす！」
うんうん。
やはりゴブタとは趣味が合う。
本来は貸し出し専用だが、ゴブタには一丁プレゼントしてあげよう。
「わかるかね、ゴブタ君？
でも、危ないから決して人に向けちゃ駄目だぞ」
「勿論っすよ！
大事にするっす！」
嬉うれしそうなゴブタ。
そんなゴブタを、ランガが羨ましそうに見ている。
でもね、ランガちゃん。
君にはこの拳銃を扱えないのだ。
なので、お洒落しゃれなマフラーを巻いてあげるから許して欲しい。
「フフッ、私にはこの〝剛力丸・改〟がありますし、リムル様が選んで下さった服も──」
「シオン、その恰好で調査に行くのは却下だ。ちゃんと安全を考慮しないと！」
余程嬉しかったのか、シオンは機会があれば俺がプレゼントした服を着ようとする。
だが、あれはお洒落用の服なので、調査目的には適さない。
「残念です……」
シオンはションボリしつつも、いつものスーツ姿に着替えてきた。
その恰好もどうかと思うけど、それがシオンの戦闘服なのだから問題ないか。
「リムルよ、ワタシはどうだ？」
ウキウキした様子で、ミリムがそう聞いてきた。
「お、中々似合ってるな。今日の為ために新調してもらった甲斐があるね」
俺やゴブタと同じく、新調したばかりの探検服だ。
「うむ！着心地はいいし、動きやすいのだ！
それに、ポケットがいっぱいあって、何だか恰好いいぞ!!」
ミリムは半袖半ズボンで、それはちょっとどうかと思いはするけど、似合っているから良しとしよう。
「そうだろうとも。シュナに感謝だね！」
「うむ！」
「そうっすね！」
と、御満悦の俺達。
そして俺達は、意気揚々と待ち合わせ場所に向かった。
イングラシア王国の首都、自由組合本部へと。
そこで落ち合い、そのまま傀儡国かいらいこくジスターヴへと移動する予定なのだ。
本部の扉を通るまでもなく、入り口でカガリ女史が待っていた。
「お久しぶりです。今日から暫しばらく、お世話になりますね！」
「初めましてだな、ミリムだぞ。宜よろしくなのだ！」
「初めまして、カガリと申します。こちらこそ宜しくお願いしますわ」
ニコやかに挨拶を交わし、カガリ女史に案内されて場所を移る。
「ミリム？」
「むう、特に問題はないようだな。だが、ちょっと何かこう……」「──？」
俺達の会話に怪け訝げんそうにするカガリ女史。
カガリ女史はユウキの部下なので、念の為に疑っている。
今のミリムとの会話は、怪しい点がないかミリムの『竜眼』で確認してもらったのだ。
ミリムには何か気になる事があったみたいだが、特に問題はないらしい。
ちょっと釈然としないので、警戒は怠らないようにしようと思う。
「ワタクシのチームが集まっておりますので、紹介しますわ」
そんな俺達に呆れたかのような目を向け、カガリ女史が隊員の紹介を始めた。
本部近くの広場にて、一行は整列して待っていた。
カガリ女史が鍛え上げたという調査団、その中でも特に優秀な数名の者達に、今回の探索に同行してもらう手て筈はずとなっている。
事前に俺が襲われる可能性を話しており、それでも恐れずに付いてきた者達ばかりだ。
男女混合の、十名近い隊員達。
通行人が好奇の目で見ているが、その視線を気にする者は誰もいない。
訓練が行き届いているようだった。
その服装は、完全装備の一言に尽きる。
俺達のような〝なんちゃって装備〟ではなく、全員が重装備である。
重厚な上下の服に、背中には大きなリュック。
杖つえや、ツルハシ、スコップ等々。
役割に応じて道具を用意しているみたい。
「それで、リムル様。荷物を運ばせますが、どちらに置いてあるのですか？」
俺達の荷物などない。
この、新調した服のみだ。
「いや、特に用意してないからこのままだよ」
「は？冗談が御上手ですわね」
いやいや、そんなふうに言われても……。
「やっぱり、素肌を見せるのは良くないって。虫刺されとかあるし、怪け我がしやすいだろ？」
作業着は、素肌を隠すものがいい。
後、だらしないのも駄目だな。
「うーむ、そうなのか？
だが、私の肌は常に妖気オーラで守られているのだ。だから大丈夫なのだぞ！」
「うーん、でも、カガリさんが怒ってるよ？」
「一緒です！
ワタクシから見れば、アナタ方は軽装過ぎ！
どちらも探索というものを舐なめています!!」
解せぬ。
もの凄すごい剣幕で文句を言われたけど、俺達の何が悪いというのか。
「まあまあ、大丈夫ですって。こう見えて、俺も冒険した経験は豊富ですんで！」
正確に言えば、野宿する必要がないので軽装で済むのだ。
口で説明しなくても、実演して見せれば納得してくれるだろう。
「そこまで仰おっしゃるなら……。ですが、困った事があれば、直ぐに言って下さいませ」
困った事はそうそう起きないだろう。
遊びに行くような感じだが、ちゃんと警戒もしているのだから。
ゴブタ、ランガ、シオンの三名にも、ちゃんと言い聞かせているのである。
という事で、早速出発だ。
「それでは、馬車を用意しておりますので──」
「え？馬車なんて要らないでしょ？」
キョトンとして俺を見るカガリ女史。
俺も同じようにキョトンとなった。
だって馬車なんかで移動したら、ジスターヴまで二ヶ月以上かかりそうだし、最初からそんな選択肢はなかったのだ。
「どういう意味でしょう？」
と聞いてくるカガリ女史に、ともかく街の郊外まで行こうと促した。
人気のない場所まで移動したら、『空間支配』でジスターヴまで『転移門』を繋つないだ。
最近は慣れたもので、一度行った場所なら簡単に作成出来るようになったのだ。
「どうぞ、通って下さい。直すぐに消えたりしないので、落ち着いてどうぞ」
そう声をかけると、唖あ然ぜんとして成り行きを見守っていた隊員達が騒ぎ始めた。
「嘘うそでしょ!?
ここからどれだけ離れていると……」
「魔王……凄いな、凄過ぎる……」
「ありえん。俺達がした準備は、これで大半が無駄になったぞ……」
といった声も聞こえたので、ちょっと可哀かわい想そうだったかなと思うと同時に、少しだけ得意な気分になったのだった。
＊てな感じで傀儡国かいらいこくジスターヴに到着。
俺達を出迎えるのは、黒妖耳長族ダークエルフの皆さんだ。
城の入り口に整列し、深々と頭を下げてくれた。
「ようこそ、ジスターヴへ！
長旅、お疲れでしょう？」
代表の長老が、そう言いつつ俺の前に出た。
長老と言っても、見た目は二十代だ。
女性で、褐色肌の金髪美人さんである。
「いやあ、そうでもないけどね。とりあえず、部屋の用意は終わってる？」
「勿論で御座います。各自個室でも問題ありませんが、必要であれば大部屋も用意して御座いますわ」
事前に通知しておいたので、準備に抜かりはないみたいだ。
ならば先まず、大部屋に荷物を降ろさせるとするか。
「それじゃあ、一旦大部屋に向かおう。そこに荷物を置いて、今日は城の案内をしてもらおうか」
「承知しました。それでは案内致します」
その声に導かれるように、俺達は長老に案内され大部屋へと向かった。
そこに着くなり、隊員達に荷物を降ろすように言う。
言われるままに、ロボットのような動きでリュックを降ろす一同。
「って、どうなんですか、コレ!?
まだ集合して一時間も経たっていないのに、もう目的地に着いちゃってますけどぉ!!」
「おかしいだろうぉ！
これ、絶対におかしいよな!?」
「え、えっ!?
個室って、え？私達、この城で御客様待遇で宿泊出来るんですか!?」
ロボットのようだと思っていたら、どうやら認識が追いついていなかっただけみたいだ。
いつもと勝手が違うからか、少し混乱したみたいだね。
「リムル様より、皆様の面倒を見るように仰せつかっております。何か不便な点が御座いましたら、遠慮なく申し付けて下さいませ」
驚く隊員達に、長老が柔らかな笑みを浮かべてそう言った。
それでようやく、固まっていた者達も現実を受け入れる事にしたようである。
そんな彼等を、俺は微ほほ笑えましく見守ったのだ。
そして一行を連れて、城の中を案内してもらう。
魔王クレイマンの居城だけあって、そこはもう豪華の一言に尽きた。
ダークエルフの皆さんが城を丁寧に管理してくれているので、どこを見渡してもピカピカである。
「ミリム、遺跡調査が終わればここはお前のものになるが、ここの人達はこのまま住み続けたいそうだ」
「うむ、わかったのだ。定期的に食糧や物資を届けさせるようにしておこう」
「ありがとう御座います、魔王ミリム様」
「気にするな。お前達もワタシの民なのだから、ちゃんと役目を果たしてくれればそれでいいのだ」
おお、ミリムが賢くなってる。
これも全て、フレイさんの努力の賜たま物ものだろうな。
俺はミリムに感心しつつ、今の状況に不便がないかなど質問していった。
この城はかなり広く、ダークエルフが全員寝泊り出来るほどだ。
城下町はない。
魔人達の住処があるそうだが、今は全員がゲルドの指揮下で働いている。
彼等がいつか帰ってくる日の為に、そちらの管理も行ってくれているそうだ。
「こちらが、遺跡への入り口となります。三層になっており、最下層は墳墓なのだそうです。私達が立ち入れるのは上層部のみでして、中層以降は魔王クレイマン様しか御存じありません」
ハクロウからの報告にもあったが、遺跡への入り口は城の中にあった。
「それでは、上層部の構造は判明しているのかしら？」
「はい。上層部の宝物は全て回収済みであり、今は私共の住居として利用させてもらっております」
空き部屋が多く、千名以上が寝泊りしても十分に余裕があるそうだ。
そのまま扉を開け、中へと入る。
地下であるハズなのに、柔らかな光に満ちた場所だった。
「この光は──？」
「はい。魔法による永続効果です。太陽の運行と連動しているらしく、ちゃんと夜には暗くなるのですわ」
「何と!?古いにしえの魔法が、そのまま効果を発揮しているのか!!」
「こ、これだけでも大発見ですね。当たり前のように利用されていますけど、徹底的に調査したいです……」
「すると、中層以降にもこの魔法が？」
「はい。クレイマン様をお見送りする際にチラリと見えたのですが、中層も明るかったですわ」
質問を投げかけ、それに長老が答える。
そんなやり取りが暫く続いた。
隊員達が興奮しているのがわかる。
それに当てられてか、俺達もそわそわした気分になった。
「ゴブタ君、邪魔しないようにしないとね」
「はいっす！
何だか緊張するっすね」
そんな事を小声で会話しつつ、俺達は第一層を見学する。
生活感があって、本当にダークエルフ達が生活しているのがわかった。
「ここで生活してるって事は、地下から魔物が出てきたりしないんすね？
墳墓と聞くと、幽霊とか出そうっすけど」
ゴブタの質問に、長老は苦笑した。
「いいえ、そんな心配は無用ですわ。地下へと続く扉は一つしかなく、その扉を開けられるのはクレイマン様だけでしたから」
「ふーん。開かないなら、壊してしまえばいいのだ」
「お任せを。私が一刀の下、斬り捨てて見せましょう！」
「駄目です！
ちゃんと調査して、壊さないようにするんだよ!!」
過激派の意見を慌てて止める俺。
「そ、そうだな。気をつけるのだ、シオンよ！」
「危ないところでしたね。聞いていなければ、先走るところでした」
そこはかとなく不安になるが、ちゃんと説明すれば大丈夫だろう。
そんなこんなで、結構広い遺跡内を進む。
遺跡という名のダークエルフ達の居住区を過ぎ、一つの大きな扉が見えてきた。
大きさは最初のものと同じ。
ただし、今度の扉には魔法術式が仕掛けられている模様。
「──なるほど。これは古代魔法による防衛機構の一種みたいです。下手に触ると、都市防衛機構が目覚める仕掛けみたいですわ」
「防衛機構!?
まだ生きているのでしょうか？」
「ええ、くれぐれも注意しなさい。もしも作動させてしまえば、遺跡の調査どころではなくなるかも知れないわよ？」
カガリ女史の強こわ張ばった忠告に、隊員達が表情を引き締めた。
気になるのは、クレイマンがどうやって扉を開けていたのかだな。
「クレイマンは遺跡の関係者か何かだったのかな？」
「アヤツが台頭したのはここ最近だし、そんな昔の遺跡と関係があったようには思えないな」
「恐らく、この魔法術式を解いたのでしょう。正解の手順を踏めば、問題なく扉が開くのだと思いますわ」
ふむふむ。
まあ確かに、クレイマンでも時間をかければ、この術式を解除出来るだろう。
そう言えば確か、クレイマンもユニークスキルを持っていたんだっけ？《是。
ユニークスキル『操演者アヤツルモノ』という、情報を暗号化通信に変換して送受信する能力です》
そうそう、それそれ。
情報を読み解く力みたいだし、魔法術式の解析なんかもお手の物だったのだろう。
ところで、その能力スキルって俺も獲得したのかな？
《解。あれは主様マスターの権能の劣化版に過ぎなかった為、エネルギーへと分解して吸収しました。
強いて言えば、『地脈操作』が『法則操作』に追加されております》
なるほど、道理で何も報告を受けていないと思った。
取るに足らなかったから、智慧之王ラファエルさんは何も言わなかったのだ。
だが、クレイマンに出来たのなら俺にも可能なハズ。
実際にやるのは智慧之王ラファエルさんなんだけどね。
「長期戦になりますね」
「いきなり難問だな。だが、今までに比べれば環境はいい。じっくりと腰を据えて解析に当たりましょう！」
そんな事を言い合いながら、やる気を見せる調査団一行。
そんな彼等を横目に、俺は扉に手を触れた。
地脈から流れ込むエネルギーが、魔法術式を通って壁全体へと巡っているのがわかる。
「なるほどね。これは扉を壊したら、この階層を照らす光も消える仕組みだな。侵入者の排除へと全エネルギーが回されて、安全が確保された後で自己修復されるのか。千年以上劣化せずに稼動するとか、かなり高度な魔法文明の産物みたいだね」
俺だけならチンプンカンプンだったが、万全のサポートのお陰で簡単に理解出来た。
こうなると、パズルのようで面白いとさえ思える。
算数の問題を解く勢いで次々と魔法術式を辿たどっていくと、扉の解除方法を突き止める事が出来た。
「あ、これだよ。ここに魔力を流し込むと、暗証呪文の入力窓が開くみたいだ」
そう言って皆を振り向くと、口をポカンと開けて俺をみる隊員さん達の姿があった。
しまった、やり過ぎた──と、一瞬にして悟る俺。
面白くてつい解析しちゃったけど、これは本来、彼等の仕事だ。
「ゴメン、つい……」
「い、いえ、何も問題ありませんわ」
カガリ女史が慰めてくれたが、皆に悪い事をしたと思う。
出しゃばり過ぎたと反省し、俺はランガをモフモフしつつ大人しくする事にした。
──のだが、この面子でそんなのは無理だったのだ。
「わはははは！ワタシにも解けたのだ！」
「自分にはお手上げっすね」
扉の前でミリムがはしゃぎ、ゴブタが頭を抱える。
何名かの隊員の顔は明るく、議論を活発に繰り広げていた。
キッカケは、カガリ女史の一言。
「リムル様、どうやって解析したのか教えて下さいませんか？」
ランガの毛繕いを始めた俺だったが、カガリ女史からそう問われたというワケ。
聞かれたからには、答えねばならない。
説明を聞きたがる者の前で、俺は実際に解析手法を語ったのである。
「先ず、完成形に至る前に、どのような術式が加えられているのかを調べる。そして、術式を段階ごとに区分けしていくんだ」
「つまり、一番新しく描かれた術式を見極めるのですか？」
「そう。その完成形から何を抜けば、その術式が発動しなくなるのかを調べる訳だ。それを繰り返し、根底、つまり基幹となっている流れを掴つかむ。そしたら後は、逆に正解のみを積み上げていく感じだな」
「なるほど……」
「偽情報を排除して、正しく機能している術式だけを残すのか」
ここにいるのはエリートだと聞いていたが、流石さすがに飲み込みが早い。
俺のちょっとした助言を聞いただけで、どんどんと理解を深めていく。
「トラップ系の術式は、単体で完成している場合が多いだろう？
それは枝葉となって大樹に寄り添っているだけで、根幹部分の本流からは外れているんだ。罠わなを発動させるのが主目的の術式でなければ、の話だけどね」
「……なるほど。術式の本流だからといって、決して油断出来ない訳ですね」
子供達相手に教師をやっていた経験もあるからか、俺の教え方はわかりやすかったようだ。
かなり好評だったのに気を良くして、俺はどんどんと解析の実演を行ってみせた。
そうする内に、ミリムがアッサリと扉の開封に成功する。
それに続いて何名かが成功したところで、長老さんが声をかけてきた。
「皆様、食事の用意が整ったとの事です。本日は長旅でお疲れでしょうし、今日はここまでになさっては如何いかがでしょう？」
そう言われて気付いたが、時刻は既に夕方となっていた。
確かに、本格的な探索は明日からでいいだろう。
扉の開封は明日にして、本日は店仕舞いするとしよう。
「それじゃあ、今日はここまでかな？」
「そうですわね。長旅と言われると不思議な気分ですが、本格的な調査は明日からにしましょうか」
カガリ女史の同意も得て、その日はこれにて終了となったのだった。
＊翌日。
装備を整えて整列する一同を前に、カガリ女史が代表して扉を開封した。
青い光が明滅し、扉が音もなく開く。
「成功、ですわね」
歓声に沸く一同。
「お見事です」
そう言って労ねぎらいつつ、俺は一歩、扉の内部へと歩を進めた。
ここ中層部は、上層と光の明度が違っていた。
石壁に掲げられた燭しょく台だいに、常に消えない薄明かりが灯っている感じなのだ。
これも良く出来た魔法技術である。
本物のロウソクではなく、魔法による明かりだし。
感心しながら中に進むと、ミリムが俺の隣に並んだ。
「一気に圧迫感が増した気がするな」
「そうだな。上層と違って天井が低く、石壁で囲まれているからな。通路も狭いし、これは一種の迷路になってそうだぞ」
天井まで二メートル程度。
大柄な者なら少し屈む必要がある。
通路の幅も二メートル程度。
二人並ぶと、少し狭く感じるほどだ。
俺とミリムは小柄だから問題ないが、大荷物を背負っている後続は厳しいかもな。
「リムル様、先頭はどうしましょう？」
ここが迷路のような構造になっているなら、道が分かれる度に選択で頭を悩ませなければならない。
それに、罠が仕掛けられている可能性もある。
「俺達なら、罠があったら察知出来ます。このまま先頭を任せてもらえますか？」
「お任せしても宜しいのでしょうか？」
「任せるのだ！
何が出ても、ワタシがいれば安心なのだぞ！」
俺ではなくミリムが、力強く頷いた。
誰からも文句は出ないので、ならば決定である。
俺達が先頭を行き、続いてカガリ女史と隊の副官。
最後列にシオンとゴブタを配置し、後続の隊員達を守る。
ランガは俺の影に潜み、長老は留守番だ。
今日の晩御飯も楽しみである。
俺は『魔力感知』で通路先まで確認しながら、のんびりと歩いて行く。
通路は石壁だが、たまに壁画が描かれていた。
それがまた、とても美しい。
「凄いな。この壁画だけで、美術品としての価値があるよ」
「そうなのか？」
「ああ。当時の生活を描いているみたいだし、これを調べれば古代文明の一端に触れられるぞ。それだけでも価値が高いってものさ」
「ふーん。そう言われてみると、遥はるか昔に見た光景を思い出すのだ」
そうか、俺からすれば消え去った過去だが、ミリムからすれば懐かしい思い出でもあるのか。
そう考えれば感慨深くもなる。
やはり、現状を傷付けないように、丁寧な調査を心掛けようと思った。
心配していたような罠の発動もなく、探索は順調に進んだ。
昼になり、休憩を取る。
「それでは、食事の準備を始めます」
「あ、ちょっと待って。長老に弁当を用意してもらったから、それを食べよう」
隊員が火を起こそうとするのを止めて、俺は人数分の弁当を取り出した。
何もない空間から現れたように見えるが、勿論これは『胃袋』に収納していたのだ。
保温もバッチリで、長旅の時なども重宝する能力スキルである。
「え、えっと……」
「そんなのアリ？」
といった囁ささやきが聞こえるが、聞き流す。
戸惑いつつも、弁当を受け取る隊員達。
「うむ、これもちゃんと美お味いしそうだな」
蓋を開けたミリムが、嬉しそうにそう叫んだ。
そして始まる昼食タイム。
新鮮な野菜と卵、燻製肉。
それらが贅沢に使用されたサンドイッチが、本日の内容であった。
ダークエルフの料理は、独特のタレが絶妙なのだ。
マヨネーズに似たそれが、ちょっと硬めのパンを柔らかくほぐしてくれる。
まだ硬いという人には、大きな木のコップに注いだ温かい野菜スープの出番だ。
鶏ガラで丁寧に出だ汁しを取っているようで、とてもコクがあって美味しい。
野菜にまでしっかりと味が染み込んでおり、満足のいく一品なのだった。
「お代わりもあるから、遠慮なくどうぞ！」
俺がそう言うなり、コップを持った隊員達が殺到してきた。
先頭に立つのはミリムだが、どうやらこのスープを気に入ったらしいね。
「野外でこんな美味しい食事は滅多にないから、皆も喜んでおりますわ」
カガリ女史にそう言われたが、ちょっと嫌みも交じってそうだ。
出しゃばらないようにしようと思ったばかりだし、カガリ女史の言いたい事もわかる。
だが、これくらいのズルは許してもらいたい。
「本当はね、この場所で火を使って欲しくなかったんだ」
「火を、ですか？」
「ああ。万が一にも火事を起こして欲しくないし、それにここは地下だ。空気の流れがあるから大丈夫だとは思うけど、念の為だよ」
「そこまでお考えだったのですね……」
「屋外だったら、ここまで気にしないんだけどね」
それが俺の本音だった。
実際、通路は狭いし水場がない。
何かあった時、逃げ場がなくなる恐れがあった。
なので、最初から弁当を用意してもらったのだった。
それと、トイレ休憩だな。
「あ、トイレに行きたい人もいると思うので、今から入り口まで『転移門』を繋ぐよ。昼休憩の間に済ませておいてくれ」
俺はそう言って、サクッと『転移門』を繋いだ。
嘘だろ、という目で俺を見る者もいたが、こればかりはね。
本当は通路の陰でコッソリ済ませるのだろうけど、今回はそれは止めて欲しいと思っていた。
何しろここは墳墓へと続く道であり、流石に冒ぼう涜とくが過ぎると考えたのだ。
「気にし過ぎだろうし、故人は気にしないかも知れないけどね」
「……いえ、見習いたい考えだと思います」
カガリ女史が賛同してくれたので、俺としても嬉しく思ったのだった。
さて、皆がトイレ休憩に行ってる内に。
「一つ試したい事があるんだけど、いいかな？」
「何でしょう？
是非ともお聞きしたいわ」
「いやあ、ウチが運営している迷宮でね、今大流行なのが『精霊交信』という攻略方法なんだよ。呪術師シャーマンや精霊使役者エレメンタラーにしか扱えない魔法なんだけど、知りたい道が直ぐにわかるんだ」
「そ、そんな便利な魔法が？」
おっと、カガリ女史も知らなかったのか。
いや、専門知識以外は、知らない方が当たり前かも。
「あ、あの！
私、呪術師シャーマンです！
その『精霊交信』について、詳しく教えて下さいませんか!?」
お、それは都合がいいな。
俺がやるのはどうかと思っていたので、丁度いい。
志願してきたのは女性隊員で、〈精霊魔法〉の心得があるという。
そんな彼女に、俺は『精霊交信』をレクチャーした。
「あ、わかる。わかります！」
彼女の適性は〝風〟だったので、比較的スムーズに精霊との会話に成功した。
「うわあ、これなら迷わなくて済みますね！
このままだと行き当たりだから、三つ後ろの十字路まで戻って、そこを東方向です。でも、これを地図に記すのが大変……」
まあね。ずっと精霊の声を聞くようにすると、術者本人の疲労が大きくなる。
なので、地図に書き記すのがいいのだが……。
俺なら、智慧之王ラファエルさんが全部やってくれる。
製図ソフトで描くような精密さで、地図を紙に出力可能なのだ。
あれ、待てよ？
「そう言えば確か、頭で見た図式を紙に写す魔法があったよな……」
そうそう、確かにあったよ。
図書館にあった魔法書には、〝ネタ魔法図鑑〟というしょうもないのもあったのだ。
《告。
検索完了──幻覚魔法：想像念写ソートグラフィーです》
それだ！
真面目な魔法は覚えてないのに、何故かこういうのだけは一発で覚えられるんだよね。
スライム細胞はとても優秀なので、昔よりも記憶力は抜群なんだけどね。
それでもこういうところは、人間だった頃と同じような感じなのだ。
「〈幻覚魔法〉を扱える人っている？」
「俺、俺は見習いだけど、妖術師マーヤーです！」
「じゃあさ、この魔法を覚えてみてよ。それと──」
情報を共有する手段だが、俺達には『思念伝達』がある。
これを使えば簡単だが、一般人が誰でも使えるようにするには、やはり魔法が手っ取り早い。
そんな時は。
《案。最適なのは、幻覚魔法：想像共有チャネリングでしょう》
おお、それがあったか。
妖術師マーヤーだと自己申告した青年に、俺は想像念写ソートグラフィーと想像共有チャネリングを教えた。
そして、早速試してもらった。
その結果、いとも簡単に地図の作成が終了したのである。
「うわあ、これで迷わずに済みますね！」
「というか、この魔法を駆使したら、遺跡の構造も簡単に模写出来そう……」
「今後の調査も画期的に楽になりますよ！」
とまあ、大好評で何よりだった。
「地図があっても、罠や魔法による仕掛けなんかは判明していないのよ！
皆、気を緩めないように!!」
浮かれる隊員達だったが、カガリ女史の一喝で落ち着いたようだ。
それにしても、流石だね。
俺が注意するまでもなく、ちゃんとその危険性に気付いていたようである。
そしてその日は、先ずは真っ直ぐ最下層に至る扉を目指す事になった。
そして、夕方になる前に、目的の場所へ到達したのであった。
＊
三日目。今日は、最下層への扉の前からスタートだ。
扉の魔法解除と、中層部の探索に分かれて行動する事になった。
昨日実演してみせたので、今日の俺は見守るのみ。
ミリムとゴブタ、そしてランガは、見回りチームに加わっている。
「暇ですね、リムル様」
「だったら働いてる皆さんに、お茶でも淹いれて差し上げろ」
「わかりました！」
シオンの言う通り、確かに暇だった。
だが、たまに隊員からの質問が飛んでくるので、俺としてはそれなりに充実している。
シオンはいそいそとテーブルを用意し、並べたカップに魔法瓶からコーヒーを注いでいる。
それを見ていると、感慨深いね。
ちょっと前までは、シオンに口に入れる物を触らせるのは御法度だったのだから。
「用意出来ました！
皆様、少し一服されてはどうですか？」
シオンの一声で、休憩に入る。
温かいコーヒーは好評で、平和なひと時を過ごした。
こう見えて襲撃がないか警戒もしているのだが、今の所、その気配はない。
考え過ぎならいいのだけど。
でも、俺がヴェルドラと離れて行動している今、マリアベル達からすれば絶好の好機に見えるハズ。
手を出してくるなら、今を措いて他にない。
油断せずに推移を見守るとしよう。
それに、カガリ女史や隊員達への警戒も忘れていない。
ざっと『解析鑑定』してみたが、誰一人として怪しい者はいなかった。
自己申告していた通りの能力みたいだし、〝欲望〟に染まったりといった、操られている気配もない。
これで隊員達が洗脳されているとかだったなら、俺の目が──というか智慧之王ラファエルが──節穴だったという事になるな。
なので、その可能性は除外してもいいだろう。
ただし、洗脳されず心から従っている場合は別である。
その可能性もあるので油断は出来ないが、彼等の力では脅威にならないという判断だった。
そんな訳で、ゆったりとコーヒーを楽しんだのである。
暫くすると、ミリムが大量の品を抱えて帰ってきた。
「リムルよ見るのだ！
戦利品が一杯あるのだぞ!!」
正確に言えば、ミリムは手ぶらでランガに跨またがっているが、隊員達やゴブタが色々な品を抱えさせられていた。
「見よ、これなんていい感じに魔素に馴染んでいるのだ。これだけあれば、収穫としては十分なのではないか？」
ミリムの言う通り、戦利品というのはほとんどが武具だった。
作られた当初も、それなりの技術者が作った上質の武具だったのだろうが、長い年月を経た事で、〝魔鋼〟が完全に馴染んで性能が飛躍的に向上している。
「おお、本当だ。美術品としての価値は低いけど、実用的な武器が多いな」
「そうだろ？
見よ、これなんて特質級ユニークなのだ！」
本当だ。
決して放置しておいていいような品ではなく、かなりの貴重品である。
「っていうか、コレ、どこにあったの？
これだけの品を、クレイマンが理由もなく放置していたとは思えないんだけど……」
そこが気になり、ミリムに聞いてみた。
「実はな、間違って作動させた罠があったのだが、魔人形ゴーレムがワラワラと出てきたのだ。ソイツ等が持っていたのだぞ」
ちょっと今、聞き捨てならない事を言ったよね？
「罠を作動させちゃったの？」
「うっ!?
ち、違うのだ！
通路に立ち入った瞬間に作動したので、お前でも回避するのは難しかったと思うぞ？」
「そうっすよ！
通路ごとに魔法で罠を察知しながら進んでたっす。決して油断していた訳じゃないっすよ！」
ミリムやゴブタからの報告によると、気を抜いていた訳ではないらしい。
他の隊員達の証言からも、それが嘘ではないとわかった。
どうやら生体反応のパターンが記憶されており、認識パターン以外を排除する仕掛けだったみたいである。
これなら、正しい波長を事前に知らない限り、誰であっても解除は不可能。
突破する他ない、という理屈だな。
「それなら仕方ないな。というか、そういう複雑な仕掛けもあるんだな」
「うむ、とても勉強になったのだ。我等の迷宮にも、このような仕掛けを設置しようではないか」
登録者以外を排除する通路、か。もしかしたらこの階層そのものが、墳墓への侵入者対策なのかも知れないな。
「となると、特質級ユニークで武装したゴーレムが、他にも沢山あると考えた方がいいですわね。まさか、長い年月手付かずだったばかりに、武器が進化しているとは驚きですわ……」
カガリ女史の言う通りだ。
ミリムやゴブタがついていて良かった。
隊員達だけだったなら、ゴーレムに殺されていた可能性が高かっただろう。
「昨日は何もなかったから安心してたけど、この階層には他にも罠がありそうだな。まあ、慌てる事はないし、明日からはもっと慎重に行動するようにしよう」
「そうですわね。扉の解析にはまだまだ時間がかかりそうですし、明日は──」
カガリ女史が俺に同意して、そう言いかけたその瞬間、大地が揺れた。
遺跡を含むこの地方一帯を、巨大なエネルギー反応が襲う。
天井からパラパラと石せき片へんが落ちてきて、それがより一層、圧迫感と恐怖感を助長させていた。
「!?一体、何が──ッ!?」
「早く逃げないと、崩れるぞ!!」
慌てる隊員達を、カガリ女史が一喝して落ち着かせる。
「静かに!!
揺れは一瞬、これは地震ではないわ。これだけ頑丈な建造物なら、そう簡単に崩れたりしません。落ち着いて避難行動を取りなさい」
その声で平常心を取り戻す辺り、隊員達の錬度は大したものだ。
「今のは何だったんすかね？」
ゴブタも落ち着いたもので、のんびりと俺に聞いてくる。
「うーん、衝撃波が地上部を吹き荒れたみたいだぞ。かなりの規模だったから、城にも影響が出たかも……」
いざとなったら『転移門』があるのだから、慌てる事はない。
そう考えていた俺も、慌てる事なくゴブタに答えた。
しかし、それにしても……。
カガリ女史が言うように、これは地震ではない。
局所的なエネルギー反応だったから、間違いなく人為的なものだった。
地上の様子も気になるので、一旦外に出ようかと考えたその時。
俺の直感に反応があった。
《告。
敵意反応を感知しました。
現時点をもって遺跡の防衛機構が作動した模様。
多数の魔人形ゴーレムの起動を確認しました。
それと、遺跡内への侵入者です》
鳴り響く警告音。
それに続くのは、機械音声のような何者かの声だ。
『アムリタへの侵入者を確認。
排除せよ!!
アムリタへの侵入者を確認。排除せよ!!
』そう繰り返す声からは、危険な予感しか感じない。
事態は突如逼ひっ迫ぱくした。
地上が安全とは限らず、遺跡内部も緊急事態だ。
「そんな馬鹿な!?
この遺跡の──アムリタの防衛機構が勝手に動いたというの!?」
そう焦るのはカガリ女史で、さっきまでの余裕が消え失せていた。
「侵入者もいるみたいだし、ソイツ等が罠に引っかかったのかもな。だけど、俺達は別口だと言っても、ゴーレムには理解出来ないだろうね」
そう答える俺だったが、内心ではカガリ女史の事も疑っていた。
扉に近い位置にいるカガリ女史ならば、俺の目を盗んで防衛機構を動かす事も出来たのではなかろうか？
それに、問題はタイミングだ。
侵入者が来ると同時に警報が鳴るなど、狙ったとしか思えないのである。
「ミリム、問題はあったか？」
「いや、今は何も聞こえなかったのだ」
ミリムならば、『思念伝達』や〝魔法通話〟といった秘密の会話など全て筒抜けだ。
なので隠し事など無意味なのだが、今回は反応がなかった様子。
侵入者とカガリ女史が繋がっているのではと思ったのだが、どうやら考え過ぎだったらしい。
となると、カガリ女史は白かな？
《告。断定は出来ません。
〝魂の回廊〟が繋がっていれば、秘匿回線による『思念伝達』が可能となります》
やはり、まだ安心とは言えないか。
スパイかも知れない人物を守りながら、敵に対処するのは嫌だったのだが……。
いっそひと思いに見捨てられたら気が楽なのだが、そういう訳にもいかない。
「状況は悪い。侵入者とは間違いなく、俺を狙った組織だと思う」
「ああ、まさか本当に……」
「それでは、さっきの地震も──!?」
「だが、魔王様を狙うとは、どんな馬鹿が？」
その反応は驚きを素直に表しているようで、怪しい隊員はいなかった。
ならば俺も覚悟を決めて、ここにいる者を守りながら敵を撃退するとしよう。
「安心してくれ。君達の事は、俺が責任を持って守ると誓う」
その言葉に、隊員達が驚く。
俺が見捨てると思われていたのなら心外だ。
せっかく仲良くなったのだから、もっと俺を信じて欲しいものである。
「リムルよ、お前の狙い通りだな？」
「ああ。釣られたのか、釣ったのか。それをキッチリと白黒つけようじゃないか」
智慧之王ラファエルさんの読み通りに、敵は俺エサに喰くい付いた。
どうやって潜入を──とは聞くまい。
選別された実力者ならば、城内や上層部に残るダークエルフ達の目を掻かい潜くぐるなど造作もないだろうから。
この際だ、ここで確実に決着をつけるとしよう。
この事態は想定済み。
対処法方も検討してあるので、慌てる事は何もない。
俺達は速やかに、予定通りの迎撃体制へと移ったのだった。＊
二度目の揺れが来た。
「何なんすかね？
かなり嫌な感じがするっすよ？」
流石のゴブタも外の様子が気になるのか、そんな疑問を口にした。
しかし、今の俺にはそれに答える余裕がない。
何故ならば、俺には視えてしまったのだ。
遠く離れた空から迫り来る、禍まが々まがしい竜の姿が。
「ヤバイな。アレは、ヤバイぞ……」
遺跡内部からだから苦労したが、魔素を辿って外部にまで『魔力感知』を広げた。
そして判明したのが、凶悪極まりない竜である。
外観はヴェルドラに似ているが、サイズは一回り大きい。
そして、その皮膚は腐食したように爛ただれており、膨大な妖気オーラがだだ漏れであった。
見るからに、巨大な魔素エネルギー量を秘めている。
その量は覚醒魔王級を遥かに超えており、その危険度は天災級カタストロフで間違いない。
「そ、そんなにっすか？」
「ああ。ドラゴンっぽいけど、上位龍族アークドラゴンなんて目じゃない。多分、竜王ドラゴンロードよりも強大で、あれはもしかしたらヴェルドラの兄弟か……？」
「ヴェ、ヴェルドラ様っすか!?」
最早、ドラゴンの枠組みを超えており、〝竜種〟だとしか思えない。
それにしてはヴェルドラのように威厳がなく、風格などまるで感じないのだが……。
いや、あのチョロゴンさんにも、威厳や風格を感じなかったりするのだが、そういう意味とはちょっと違う。
似ているけど、まるで違う何かに思えるのだ。
「あれは──ッ!!」その時、ミリムが突然目を見開いた。
「リムルよ、ワタシには急用が出来たのだ。あれは、あの竜は──」
そう言うなりミリムは、キッと虚空を睨にらみつけるようにして、その場から『空間転移』して消えた。
その慌てた様子から、俺もおよその事情を把握する。
ミリムが慌てるとはつまり、そういう事なのだろう。
となると、敵さんはとんでもないものを引っ張り出して来た訳だ。
「信じられないが、あれはミリムが封印したという友達だったドラゴンみたいだな。復活したんじゃなくて、誰かが封印を解いて操っているみたいだ」
「何ですって!?
それは本当なのですか、リムル様？」
「ああ。メチャクチャ強い波動を感じる。下手をすれば、俺でも勝てないかも」
事実である。
ヴェルドラの力の残ざん滓しだった暴風大妖渦カリュブディスなど目ではなく、恐ろしいまでの憎悪と憎しみの意志を感じた。
アレは、この世を滅ぼすまで止まらないだろう。
そして恐ろしい事に、その感情は黒く塗りつぶされていた。
つまり、マリアベルの感情支配によって、あの竜は操られているのである。
「──混沌竜カオスドラゴン。まさか、この時代にあの暴君が……」
カガリ女史の呟つぶやきに、俺も深く同意した。
今、ここにミリムがいて良かった。
ミリムなら問題なく勝てるだろうし、再びカオスドラゴンを眠りに就かせる事が出来るハズ。
それなら、俺が心配することはあるまい。
こっちはこっちで、やるべき事をするとしよう。
「ゴブタ、シオン、お客さんがお出でだぞ」
「了解っす！」
「お任せを。あのような人形共など、私の敵ではありません!!」
今の内に隊員達を『転移門』で外へと逃がそうかと考えたが、そんな暇などなかったようだ。
統制の取れたゴーレム達が、扉の前に固まる俺達へと殺到したのである。
シオンが前に出て、大太刀を振るう。
しかし悲しいかな、天井が低過ぎて引っかかってしまった。
「馬鹿野郎！
自分の周りくらい、ちゃんと確認しろ!!」
「す、すみません！
ちょっとした失敗です」
そのちょっとが命取りなんだよ。
シオンはゴーレムの槍やりで貫かれているが、堪えた様子はない。
そんな出で鱈たら目めぶりだからこその油断だろうが、もう少しちゃんとして欲しいものである。
「このままじゃあ、狭すぎて戦い難いな。この先がどうなってるか不明だけど、最下層部の方が広いかも」
「それでは、扉の封印の解除を急がせて──」
「いや、こうなった以上、俺がやるよ」
悪いね、時間がないんだ。
「ランガ、あの二人を手伝ってやってくれ」
ゴブタ、シオン、ランガ。
この三名が時間稼ぎをしている間に、さっさと作業を終わらせる。
既に警報は鳴り響き、罠が発動した後だ。
遺跡保護の観点から乱暴はしたくなかったが、そこまで気にしなくても扉は簡単に開いた。
「さあ、中へ！」
俺の言葉に従い、隊員達が階段を駆け下りていった。
誰一人混乱する事なく、速やかに退避が完了する。
カガリ女史が続き、その背中を守るように俺も階段へと向かう。
そして、全員が最下層へと辿り着いたのである。
最下層、死者が眠る場所。
そこは墳墓に似つかわしくなく、明るい光が溢あふれていた。
そして大地には、草原が広がっている。
階段で下りた先に広がる風景に、俺は状況を忘れて思わず魅入られたほどだ。
だが、驚いている暇はない。
直ぐにゴブタが落ちてきて、それを追うゴーレム達との戦闘が再開する。
だが、状況は持ち直した。
シオンが自由に動けるようになり、一気にゴーレムを粉砕し始めたのだ。
こうなった以上、誰一人逃がす気はない。
叩たたける時には、徹底的に叩く。
相手も恐らく、俺と同じ気持ちなのだろう。
ミリムを怒らせるリスク──それを無視してまで、俺を孤立させようとしているのだから。
そこまでやるとは思わなかった。
正直言って、少しマリアベルを舐めて考えていた。
だが、ここからは違う。
《──了。全力戦闘形態へと移行します》
俺は静かに準備を終えた。
自分に課していた全ての制限を取り払い、やって来るであろう敵に備えた。
後は、首謀者達の到着を待つばかりだ。
＊ゴーレムの数は多い。
しかし、戦闘は我が方に有利だった。
シオンが大暴れして、ランガが撹かく乱らんする。
その隙にゴブタが一体ずつ、銃でゴーレムを破壊していた。
ちゃっかりと弾込めする余裕もあるようだ。
その安定した戦いぶりを見て、隊員達にも安あん堵どの空気が広がった。
「その、本当に襲撃があったのは驚きなのですが、魔王を相手に攻撃を仕掛けるなど、相手は何者なのでしょう？
それも、カオスドラゴンを呼び覚ましてまで──」
気になっていたのか、カガリ女史からそう問われた。
動揺しているようには見えるし、その口調は心配そうに聞こえる。
これが演技なら大したものだが、その本心はわからない。
「悪いね、巻き込んじゃって」
「とんでもない！
寧むしろ、カオスドラゴンが復活した今、リムル様方が味方で安心しておりますわ」
「そうですよ！
早く組合本部に報告して、対策を考えてもらわねば」
「だが、魔王ミリムが敗北したら、我々には打つ手がないのでは……？」
「それよりも、今はこの場を切り抜けるのが先決よ！
誰か知らないけど、ワザと罠を作動させるなんて悪質過ぎるわ」
前向きな意見も出るあたり、頭の切り替えが早いみたいだね。
「君達の事は守ると言っただろ？
ま、俺が勝ったらいい話だよ」
隊員達を安心させるように軽く告げる。
ゴブタとランガがいるし、シオンもいる。
魔王の中でも最強格のミリムなら、カオスドラゴンに負けはしない。
状況は良くはないが、決して最悪ではないのだ。
敵を殺し、この場を切り抜ける。
そして、後顧の憂いを絶つのみ。
実に簡単な話であった。
カガリ女史はそれを聞いて安心したのか、それ以上は何も言わなかった。
戦っているゴブタ達へと目を向けて、やって来るであろう者達を待ち受ける。
「──リムル様には敵が多いのですね。やはり、魔王だからでしょうか？」
ポツリと、カガリ女史が呟いた。
敵を待っている間暇だったので、何の気なしに答えを返す。
「そうだな、俺としては不本意なんだけどね」
「何故でしょう？」
「ファルムス王国は俺の逆げき鱗りんに触れた。魔王クレイマンの時は、相手がチョッカイを出してきたから仕方なく。聖人ヒナタの時は、相手の誤解が発端で。いずれも相手から仕掛けてきて、俺は相手をしただけ。言ってみれば正当防衛だよ」
「そうですか。それでは、リムル様からは仕掛けないと？」
「そうとも言えないかな。今回の相手は、利害が対立したからだし。互いの主義が食い違ったから、遅いか早いかの違いでこうなったと思う」
「武力に頼らぬ解決は──？」
「可能だったよ。ただし、相手を俺が飲み込む形でしか決着がつかなかっただろうから、それが嫌なら相手の出方は正しいのかもね」
ドワルゴンとサリオン、この二つの大国を引き込んだ魔国連邦テンペストならば、西側諸国との経済戦争に敗北する理由がない。
敵が何も手出ししてこなければ、俺が経済的に西側諸国を併へい呑どんするのは確実だった。
量子コンピューターすら軽く凌りょう駕がする智慧之王ラファエルさんを、舐めてもらっては困るのである。
「──えっ？
それでは、相手の正義を認めると？」
うーん、それはどうだろう？
主義主張の違いを認めて、互いが譲り合う。
将来的に全くかかわり合いにならないのならば、それもいいのだが。
相手が正義なら、俺も正義。
俺としては相手の言いなりになる気はなく、相手方も俺の支配下に入るのを嫌った。
そうなると、ぶつかり合うしかない訳だ。
経済戦争は、ある意味では実弾が飛び交う戦争よりも恐ろしい。
降参という概念がなく、相手が傘下に入らない限り、決して終わらない。
なので、相手が武力による対たい峙じを選んでくれたのは僥ぎょう倖こうだったと言える。
これならば、勝てないとわかった時点で負けを認めればいいからだ。
相手の取るべき手法がそれしかないからと言って、それを正義と言うかどうかは別の話なのである。
「立場の違いによって、正義なんて無数にあるからなあ。俺が絶対に正しいとは言わないけど、ここで退いたら俺達の立場が悪くなる。だったら、全力でぶつかる道を選ぶしかないんだよ……」そりゃあ、下手に出る道がない訳じゃないけど。俺が折れたら、俺の仲間達全員が道連れになるからね。
「それでも、相手の立場を尊重して、もっと意見を交わしてより良い関係を模索すれば、敵対せずとも済んだのではないでしょうか？」
その問い掛けは難しいな。
どう答えるべきなのか──俺が悩むまでもなく、少女の声がその問いに答える。
「無理ね、無理なの。人の欲望は果てしなく、自分が我慢すればいい、というものではないのよ。相手が折れれば、より要求が大きくなるのが人間なのよ」
そう。
俺だって、譲歩すれば相手が理解を示してくれると信じたい。
だけど、そんなのは現実的じゃないんだよ。
俺が単なる一市民で、夢物語を信じていられる立場なら、そんな理想論を語っていられたんだけどね。
だが、しかし。
為政者としての立場では、そんな馬鹿げた話は断じて信用する訳にはいかないのだ。
そしてそれは、敵の首しゅ魁かいも同じ意見だったらしい。
「気が合うね、俺も同意見だよ。俺は魔王リムルだ。君は？」
「初めまして、なのよ。私はマリアベル、貴方の敵なの」
いつの間にか、ゴーレムは全て壊れていた。
そこにいたのは、以前開国祭で見かけた少女。
俺が睨んだ通り敵であり、想像以上に大胆な相手だった。
もっと狡こう猾かつで自らは前に出ないタイプだと思っていたが、本人自ら登場とは驚きである。
そして、現れたのはマリアベルだけではない。
その隣には、他に三名の姿があった。
変わり果てた姿になったガイと、騎士服の男。
そして、神楽坂優樹ユウキ・カグラザカ。
その姿を目にして、カガリ女史と隊員達が動揺した。
「ギ、ギルマス!?
何故貴方がここに？」
「まさか……魔王を狙ったのは、貴方なのか？」
「嘘でしょ？
それならどうして、私達に遺跡調査を命じたのですか!?」
そんな疑問を口々に投げかけるが、ユウキは反応を見せなかった。
グレンダからの情報にあった通り、完全に支配されているのだろう。
「ユウキ様、これは一体どういう事なのです？
貴方は、ワタクシ達を裏切ったのですか？」
カガリ女史の怒りに満ちた声。
それは本心からのものに思えるが、今となってはどうでもいい話だ。
さっさとこの茶番を終わらせてミリムの援護に向かいたいのだが、その前に。
「そうだな。確かに、敵だ。だが、戦う前に一つ確認したいのだが、いいかな？」
俺は金髪の少女へと視線を向けて、そう問いかけた。
隊員達は俺のその態度に疑問を持ったようだが、何も言わずに押し黙る。
こうなった今、俺を信じる事にしたのだろう。
いや、それとも。
その少女の不気味な雰囲気に飲まれたのかも知れない。
サラサラの金髪に桜色の唇。
その頬はふっくらとして、人形のように愛らしい。
まだ十歳になるかならないかという年代の少女、その名はマリアベル。
しかし、その本質は冷徹で、余りにも異質だ。
「何かしら？」
「俺の傘下に入れ。そうすれば、無用な争いは回避出来る」
「笑止、笑止なのよ。逆に私のセリフなの。魔王リムル、貴方はここで敗北するの。それが嫌なら、私の支配下に入るのよ」
「お前の方針は、俺の政策とは相容れない。そのやり方では、不要な争いが生じる。一部の者達の富を守る為に、多くの罪なき民が苦しむじゃないか」
「そうね。認めるわ。でも、それが何だというのかしら？
力なき者が搾取される、これはとても自然な事なの。魔物だって、弱肉強食でしょう？」
「そうだな。だが、俺はそういうのは嫌いなんだよ」
「馬鹿ね、馬鹿なのよ。誰もが平等とか、そんな甘っちょろい事を信じているの？」
「いいや、俺だってそこまで馬鹿じゃない。だが、誰もが一度は機会を与えられるべきなんだ。何をやっても駄目なヤツもいるけど、人の価値ってのはそう簡単に斬り捨てていいもんじゃないだろう？」
芽が出るのが遅い者もいるし、隠れた才能を持つ者もいる。
働くのが嫌いでも、芸術的な才能に開花する者だっているのだ。
マリアベルのやり方では、貧富の差が一度生まれたら、それを覆すのは不可能になる。
俺には、それがどうしても納得出来ないのだ。
人は、その生まれによって格差がある。
それは当然であり、親から受け継いだ資産も才能の一つと数えられるだろう。
だが、しかし。
その生まれで勉強の機会を奪われ、搾取されるだけしか道がないというのは、人の可能性から目を背ける行為に思えた。
一言で言って、勿もっ体たいないと思うのだ。
人の才能には、無限の可能性がある。
それを捨てるなんて、とんでもない話であろう。
だが──
「くだらない、クダラナイのよ。まさか、こんな子供みたいな夢想家が魔王だなんて、信じられないくらい馬鹿げた話なの」
マリアベルには、俺の思いは届かなかった。
「そうか。じゃあ、仕方ない。たった一つの簡単な方法で、どちらが正しいか決着をつけよう」
「望むところなの。現実を教えてあげるのよ」
決して交わる事のない俺達の議論には、最初から戦いによってしか結論が出なかったのだ。
それを悲しいと思いはするが、まあそうだろうな、と納得する自分もいた。
人類全てが理解し合える日など、決して訪れはしないのだろう。
だがそれこそが、人の多様性の証明でもあるのだ。
進化の過程で、矛盾する存在。
その正しさは、勝利した者こそが主張出来るのであろう。
俺とマリアベル、主義主張の異なる二つの正義が、今この時をもって正面からぶつかり合う。
＊「叩きのめすのよ！」
マリアベルの合図で真っ先に動いたのは、ガイだ。
俺への憎悪からか、目を血走らせて駆けて来る。
魔法審問官に連行されていたが、ひょっとして脱走でもしたのだろうか？「フンッ！
貴様如きがリムル様に挑むなど──」
そう叫んだシオンが、ガイの邪魔をしようとしたのだが。
その動きはユウキによって遮られた。
「君の相手は僕がしよう」
「ほう、面白い。そこの女に支配されるような軟弱者など、この私の敵ではないわ!!」
目を紅く光らせて、シオンが吼ほえた。
本気になった証拠だ。
シオンは凄すさまじい妖気オーラを放って、大太刀を構えた。
そして、ユウキと戦い始めている。
そっちは任せるとして、問題はもう一人の男。
俺の見立てでは聖騎士ホーリーナイトよりも強いが、その相手をするのはゴブタだ。
ランガもいるけど、少し不安が拭えない。
「ゴブタよ、四天王の力を見せる時が来たぞ!!」
シオンが叫んだ。
忘れてた。そう言えば、そんな設定があったんだよね。
「はいっす！
じゃあ、オイラの取っておきを見せるっすよ!!」
そう応じるゴブタ。
そして次の瞬間、ゴブタは『変身!!
』と叫んだ。
ヘンシン──『魔狼合一』だ。
ゴブタとランガが合体し、ゴブタ要素が一ひと欠片かけらもない恰好良い人狼が姿を現す。
アレなら大丈夫か。
一月前と違い、ゴブタは力の制御を覚えた様子。
ランガの力に振り回される事なく、見事な立ち回りを演じている。
多分相手は〝十大聖人〟級以上の難敵だが、今のゴブタなら何とかなるだろう。
俺はそう信じ、目の前の敵に集中する事にした。
おっと、その前に。
俺は自分の妖気オーラを左手に集め、無造作にガイへと浴びせかけた。
それだけで、ガイは塵ちりとなってこの世から消滅する。
マリアベルの〝強欲〟に染まり、実力以上の力を得ていたようだが、俺からすれば単なる邪魔者でしかなかった。
「俺と戦いたがっていたよな？
良かったな、死ぬ前に念願が叶かなって」
死者へ手向ける言葉としてはそっけないが、これで満足してもらうとしよう。「嘘ッ!?
何よ、何なのよ、その力は──ッ!?」
「何って？
これが俺の本気だよ。次はお前の番だ。お前が誰を敵に回したのか、それを理解する必要はない。二度と転生出来ないように喰らい尽くしてやるから、精々俺の糧となれ」
戦う前の礼儀としてそう告げた。
本気になった俺に、優しさを期待されても困るのだ。
俺はマリアベルを敵と見定めた。
敵は殺す。
それは、至極当たり前の事なのだ。
さっさと終わらせて、ミリムの援護に向かうとしよう。
俺は自分にそう言い聞かせて、マリアベルに向けて一歩踏み出したのだった。
●マリアベルは悟った。
自分が相手にしているのが、この世で最強たる八星魔王オクタグラムの一柱ヒトリなのだと。
「何だか、今のリムル様は少し怖いっすね？」
「馬鹿め、四天王の癖に情けない事を。いいですか、ゴブタ。あれこそが、魔王たるリムル様の真の御姿なのです。ああ、あのように凛り々りしい御姿を拝見出来て、シオンは幸せです！」
「そ、そうっすか。オイラとしては、普段のリムル様の方が真の姿だと思うっすけど……」
「あれはあれで麗しいのは認めましょう。フフッ、それにしても。第二秘書ディアブロも今のリムル様を見る事が叶わず、後悔するでしょうね。フフフッ、じっくりたっぷり自慢出来そうです」
そんな会話が聞こえて来るが、マリアベルからすれば馬鹿にしているとしか思えない。
だが、今はそれどころではなく、目の前のリムルに集中する必要があった。
（冗談じゃないわ、冗談じゃないの。評議会での一件も、魔王リムルにとっては無礼千万だったはず。それなのに、それほど怒っている様子ではなかったわ。だからこその〝温厚〟という評価だったけど、それはとんでもない間違いだったのよ）
そう、本気になった魔王は、マリアベルからしても油断出来ない相手であった。
ガイは、マリアベルが最大強化させていた。
下手な魔人などよりも強力な存在となり、人の枠組みを超越していたのだ。
事実、フレイやカリオンといった旧来の魔王だったならば、ガイの力の前に苦戦を免れなかっただろう。
何しろ、ガイの寿命の残り全て、魂のエネルギーの全てを燃焼させての、反則的な力の前借だったのだから。
それなのに。
魔王リムルはゴミを燃やすような気軽さで、ガイを鎧袖一触がいしゅういっしょくに葬り去った。
そこにあったのは、隔絶した力の差。
大人と子供どころではなく、象とアリ以上の格差があったのだ。
マリアベルの魂は、ガイのソレよりも強大な力を秘めている。
転生し、界を渡って生き延びた事で、人智を超えた領域にまで達している。
そうであっても尚なお、マリアベルは魔王リムルに対して脅威を感じていた。
だからこそ、早々に奥の手を使う事にした。
〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟──対魔物の切り札ともいえる最強の『封殺結界』だ。
マリアベルは用意周到に、〝血影狂乱ブラッドシャドウ〟を城の外周に潜ませていたのである。
「大きな口を叩く前に、思い知るといいのよ。人と魔物の知恵の差を！」
リムルに対し大見得をきる。それと同時に、〝魔法通話〟によって命令を下した。
「あれっ!?
身体からだが重いっす──」
「この感じ、記憶にあります。あの時よりも強力、これが本物の威力でしたか」
四天王の人狼は戸惑いを見せ、悪鬼は不敵に笑った。
忌々しい──と、マリアベルは歯は噛がみする。
四天王を名乗るだけあり、その二名は異常な強さを見せた。
片方の人狼──ゴブタは、大会で準優勝するような強者である。
それと同格の悪鬼もまた、油断ならぬ魔人であろう。
他にも、評議会に同行していた魔人達もいる。
（馬鹿げた戦力なの。正面切って戦えば、ヴェルドラが出なくても私達に勝機はないのよ。でも──）
でも、今は違う。
魔王は自らを過信する余り、このような場に無防備な姿を晒した。
それが命取りになると、マリアベルは小さく嗤わらう。
しかし、その考えは甘過ぎた。
「やっぱりな。こんな手は当然取るだろうと予測していたさ。だから、俺が対策を取らない訳がないだろう？」
魔王リムルは、そう言って不敵に笑ったのだ。
次の瞬間、発動したばかりの〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟が消失した。
「なっ!?何をしたの？」
「だからさ、こんなあからさまに襲撃して下さいとばかりに出歩くんだから、この城の周辺を配下に警戒させるのなんて当たり前だろう？
お前は俺を罠に嵌はめたつもりなんだろうけど、こっちとしても、俺を囮おとりにしてお前を誘おびき出したんだよ。俺を支配するには、〝強欲〟の能力者であるお前自らが出向かなきゃならないだろうって考えてね」
それがマリアベルへの返答だった。その時点で、マリアベルは全てを理解した。
消息不明となったグレンダは、消されたのではなく裏切ったのだ、と。
（そう、そうなのね。自分の力を過信していたのは、魔王ではなく私だったのよ……）
奥の手が崩された今、形勢は非常に不利となった。
ガイは既に死亡している。
ユウキは優勢だが、悪鬼を攻めきれていない。
もう一人、グレンダの仇かたき討うちに燃えていた元〝三武仙〟ラーマは、人狼ゴブタを相手に苦戦している。
二人とも、マリアベルの〝強欲〟によって強化済みである。
それなのに勝利出来ない現実が、敵の強さを教えてくれていた。
ならば、マリアベルが状況を変えるしかない。
人形のような少女は、今、その本性を剥むき出しにする──
自らの〝魂〟を燃焼させ、マリアベルは限界を超えた。
望むのは勝利のみ。
罠に嵌った事実は覆せないが、この状況は願った通りのものなのだ。
このようなチャンスは二度とない。
それを理解しているからこそ、マリアベルに後悔はない。
「本気でいくわ。私の全てを賭けて、貴方を殺す!!」
「ああ。俺も全力で応じるさ」
その言葉を合図に、マリアベルは駆けた。
タンッ、と地面を蹴って、マリアベルはリムルへと蹴りを放った。
その身体能力は、幼女のそれではない。
戦車砲の砲弾よりも激しく重い、鉄柱すらもねじ折る威力だ。
しかし、リムルには何の痛痒つうようも与えない。
軽く受け流され、その勢いを利用して投げ飛ばされた。
マリアベルは地面に手をついて反動を利用し、その場から回転して退避する。
そして、リムルからの追撃を回避し、お返しとばかりに『強欲者グリード』を発動させた。
黒い波動がリムルを襲う。
それは、〝生きとし生ける者〟が本能的に持つ、生への渇望──それを反転させるという、マリアベルの奥義。
自らの意思で、ユニークスキルを極めし者。
それが、マリアベル・ロッゾ。
そのユニークスキルもまた、人の根源的感情に由来する大罪スキルである。
その強化された欲求に抗あらがえる者など存在せず、マリアベルの勝利は疑いようもないものだった。
（そうね、これは仕方ないのよ。殺すのは本意ではないけれど、最悪ではないもの。こんな危険なヤツを放置する方が愚かなのよ──）
本来ならば、リムルを支配したかった。
だが、そんな甘い考えが通用するような相手ではなかったのだ。
だから、マリアベルの取るべき手段は、ここで完全なる勝利を掴む事なのだ。
黒い波動に包まれた魔王リムルは、抗う様子も見せずに立ち竦すくんでいる。
「あっけないものね。どんな強者も、生への渇望は捨てられないのよ。だから、私は無敵なの」
事実、マリアベルは最強なのだ。
覚醒したクレイマンや、フレイ、カリオンが相手でも、マリアベルが勝利しただろう。
〝聖人〟ヒナタであってさえ、マリアベルの権能の前に敗北したに違いない。
それほどまでに、マリアベルは強かった。
その、ユニークスキル『強欲者グリード』が。
だが、しかし。
「残念だったな、『解析』終了だ。これでもう、お前の力は通じない」
リムルは、究極能力アルティメットスキルに覚醒していた。
その時点で、マリアベルの勝利の可能性はゼロだったのだ。
──マリアベルの最強は、ユニークスキルの次元での話なのだから──
やはり、智慧之王ラファエルさんの読み通りに、マリアベルは〝聖浄化結界ホーリーフィールド〟を準備させていた。
グランベルが西方聖教会の親玉だったのだから、その技術を流用しているという推論通りだ。
怖いほどに冴さえているが、それは俺の手柄になっている。
これで、張り切っていたガビルやハクロウ、それにソーカ達にも出番があった。
何もなかったここ数日、彼等を慰めるのが大変だったのだ。
良かった良かったと一安心である。
それにしても、このマリアベルという少女。
強い。
確かに、強い。
俺はマリアベルと格闘し、その強さを体感した。
そして、黒い波動を浴びた時、背筋が凍るような思いを味わった。
俺が死ぬ可能性など全く心配していなかったが、これが俺以外の幹部に向けられていたらと考えて、恐怖を味わったのだ。
俺以外なら、先ず間違いなく死んでいた。
多分だが、耐えられるのはディアブロくらいのものだ。
いや、もしかしたらシオンも耐えたかも知れないが、ベニマル以下他の者達は間違いなくアウトであろう。
もっと、精神──〝魂〟──も鍛えさせた方がいいのかも。
そう思った次第である。
智慧之王ラファエルさんの希望通り『解析鑑定』を終わらせ、俺はマリアベルへと最後通告を行った。
「残念だったな、『解析』終了だ。これでもう、お前の力は通じない」
他者を操るのを許す気はないが、人に迷惑をかけずにヒッソリと生きてくれるなら、という思いからの言葉だ。
間違いなく自分でも甘いと思うが、何しろ見た目が十歳そこそこの少女だからね。
殺すとなると、罪悪感が半端じゃないかも。
だから、降参してくれたら嬉しいな、っと。
まあ、俺も人ではなくなっているから、冷徹に割り切る事も出来るんだけどね。
「──ふざけないで。もっと、もっとなの。私の全てを費やしてでも、ここで勝利を勝ち取るのよ!!」
残念ながら、俺の言葉はマリアベルに届かなかった。
元より主義主張の異なる相手だし、こうなるのも読めていたんだ。
でも、本当にそうなった今、一抹の寂しさを覚えるものである。
マリアベルの狂ったような連続攻撃。
しかし悲しいかな、それは何ら脅威とならない。
わかり合えないなら仕方なし。
「それじゃあ、苦しまずに逝かせてやる。俺の中で反省しろ──」
マリアベルにそう告げて、『暴食之王ベルゼビュート』の『魂喰こんじき』を発動させようとした。
その時。ドゴォン!!
という、凄まじい音が響き、視界の端でシオンが吹き飛ばされるのが視えた。
思わずそちらに意識を向けると、ユウキの蹴りがシオンを穿うがったのだと判明する。
しかも、『超速再生』があるハズのシオンが、傷ついたままで立ち上がれずにいる。
明らかに、異常事態だ。
「シオン──!?」『あはははははははははッ!!
』俺の呼びかけを掻き消すような、狂ったような笑い声。
それを発するのは、マリアベルと──ユウキだ。
二人は同調するように、同時に笑い出したのである。
「流石ね、流石なのよ。魔王リムル、見み縊くびっていたわ、舐めていたのよ。まさか、ここまでの化け物だとは思わなかったの……」
「本当だよ。まさか、マリアベルに勝つとは思わなかった。でもね、僕がいる事を忘れてもらっちゃあ困るぜ？」
シオンを下したユウキが、俺の前に立った。
マリアベルから放たれる黒い波動は、その強さを増してユウキへと降り注いでいる。
《解。
個体名：神楽坂優樹ユウキ・カグラザカの力が跳ね上がりました。
個体名：マリアベル・ロッゾがユニークスキル『強欲者グリード』を介して、力の譲渡を行った模様です》
どれだけ切り札を隠し持っているんだ。
今度はユウキか。
〝強欲〟による支配を受けているだけなのだから、出来れば殺さずに制圧したいところだな。
「チッ、死んでも恨むなよ？」
「それはこっちのセリフさ！」
その言葉を言い終えるなり、俺とユウキは同時に動いた。
蹴りと蹴りが交差し、両者同時に吹き飛ばされる。
以前も同じような事があったが、今度は両者共に本気だ。
その結果が、拮きっ抗こうする力による今の現状であった。
思った以上にユウキも強い。
身体能力に限って言えば、マリアベルよりも上である。
シオンが手も足も出せずにやられたのだから、とんでもない強さなのは間違いない。
最初から手加減するつもりなどなかったが、これでは早期決着も難しいかも知れないな。
そんな事を考えながら、俺はユウキと対峙した。
そして。
そんな俺達の隙を突くように、マリアベルがコソコソと動いているのを察知する。
厄介だ。
厄介だが、今はユウキで手一杯である。
俺達に背を向け、マリアベルは墳墓の中央へと逃げ始める。
追いかけたいが、それはユウキによって邪魔されていた。
まあいい。どうせマリアベルは逃げられない。
その魂の波長を完全に掌握した今、どこに逃げ隠れしようと見つけ出す事は可能なのだ。
マリアベルより、今はユウキを優先しよう。
そう考えて、俺はユウキへと視線を戻したのだった。
視界の端で確認したが、シオンはカガリ女史や隊員達に介抱されているようだ。
意識はあるが立てない、そんな状態みたいである。
悔しそうにしているが、どうする事も出来ない様子。
あのシオンをそこまで追い込むとは、ユウキも決して侮れない。
しかし、俺は何も心配していなかった。
智慧之王ラファエルさん曰いわく、ユニークスキルでは究極能力アルティメットスキルに通用しないとの事。
これは、〝魂〟の強度の問題だ。
全ての次元においてユニークスキルを超越する力に覚醒する者は、それに見合うだけの心の強さが必要になるらしい。
それだけの心的強度を前にしては、ユニークスキルで及ぼせる影響など皆無なのだそうだ。
究極能力アルティメットスキル覚醒者は、究極能力アルティメットスキル覚醒者でしか倒せない。
つまり、マリアベルが力を譲渡しようが、ユウキでは俺に勝てないのである。
という訳で、勝利は確定したも同然──という俺の自信は、次の瞬間に脆もろくも崩れ去った。
「本気で行くよ？」
という言葉とともに放たれたユウキの右回し蹴り。
それはさっきとまるで変わらず、俺は余裕を持って左腕で受け止めた。
次の瞬間、左手の肘から先が爆はぜたように砕かれる。
「──は？」
素で驚きつつもバックステップで距離を取り、思わず唖然と自分の腕を眺めた。
《驚。
『誓約之王ウリエル』の『万能結界』が破られました。
個体名：神楽坂優樹ユウキ・カグラザカは、超特異体質──『能力殺封アンチスキル』なのだと推測します》
えっと、ちょっと待って？
つまりユウキには、俺の『絶対防御』が通用しないって事!?
いや、それどころか。
下手をすれば、ほぼ全ての攻撃が無効化されちゃったりするのかな？
『能力殺封アンチスキル』は霊的体質であり、魔法とスキルを封殺します。
効果が期待出来るのは、聖剣技等の技術アーツの一部だけでしょう》
それじゃあ、崩魔霊子斬メルトスラッシュなんかは通用するのか。
今回はドッキリとかではなく、大真面目に究極能力アルティメットスキルが破られたみたい。
詳しい原理を聞いても俺には理解出来ないが、とても厄介な体質なのはわかった。
「お前、ユニークスキルや特殊能力は獲得出来なかったんじゃないのかよ!?」
「嘘は言ってませんよ。身体能力だけは異常に発達しているって言ったでしょう？」
ふざけんなよと文句を言いたいが、確かに嘘は言っていない。
というか、操られているヤツを相手に文句を言っても仕方ないのだ。
だが、どうする？
ユウキの攻撃は俺に通用するのに、こちらの攻撃は効果を発揮しない。
このままでは時間が無駄に過ぎてしまうし、こうなった以上、生かしたまま制圧とか言っている場合ではなさそうだ。
出来れば同郷のよしみとして、生かしてやりたい。
本人の意思で俺と敵対しているのならともかく、操られているだけならば可哀想だとも思う。
だが──
ユウキは、俺が手加減して勝てる相手ではない。
俺は覚悟を決めて、直刀を抜いた。
漆黒の刀身に、俺の妖気オーラを纏まとわせる。
「へえ……、凄い刀だね」
そう言いながら、ユウキも腰に差していたナイフを右手で抜いた。
そしてもう一本、小ぶりな片刃の剣を左手に持つ。
二刀流にして、腰を落とした独特の構えだ。
俺の知る流派にはないので、我流なのかも。
ユウキが構えたのを見て、俺は今更ながらに理解した。
魔法やスキルが通用しなくて焦ったが、ユウキは別に『物理攻撃無効』という訳ではない。
超特異体質の『能力殺封アンチスキル』でも、剣で斬られれば傷付くのだ。
そうか、それで技術アーツの一部は通用する訳ね。
俺の場合、殴る攻撃にもスキルが影響していた。
だからほとんど通じなかったのだ。
もしかすると、妖気オーラを纏わせない方が効果的だったりして？
《否。それに関しては情報が足りない為、正しい解答が導けません》
了解。
それでは、実際に試してみるとしよう。
俺は地を蹴り、一気にユウキへと斬りかかった。
それを左手の剣で受け流すユウキ。
身体能力が高いだけあって、俺のスピードに余裕で対応してみせた。
だが、俺だってヒナタを相手に斬り結んだ経験がある。
それは俺の技術向上に役立ち、自信へと繋がっていた。
俺は慌てる事なく、二手、三手先を見通す。
ユウキにスキル効果は通用しなくても、『未来攻撃予測』なら関係なし。
これは智慧之王ラファエルさんの演算で、ユウキの行動を予測しているだけなのだから。
ユウキは左手の剣を防御主体に置き、右手のナイフを攻撃に用いる感じだ。
普通は逆なんじゃないのと思うが、そこは人それぞれである。
では、武器の性能はというと。
両方とも純度の高い〝魔鋼〟製。
金属の進化を経て、その性能も飛躍的に向上している模様。
特質級ユニークの中でも最上位、下手をすれば伝説級レジェンドに相当しそうな品だった。
厄介だが、ここで思わぬ発見があった。
『能力殺封アンチスキル』は、武器には適用されません》
何と、ユウキは武器を持った方が弱くなるのだ。
俺限定の話ではあるが、ユウキにとっても盲点だっただろう。
普通の攻撃なんて、『絶対防御』があれば怖くない。
俺は敢えて、ユウキの攻撃を喰らう事にした。
「ハハッ、油断したねリムルさん！」
刀を受け流されて体を崩したように見せかけ、隙を作った。
そこに吸い込まれるようにナイフを突き出してくるユウキ。
そのナイフも特殊なものだったらしく、伸縮して俺の間合いを狂わせる。
ユウキからすれば、一瞬の隙を突いた完全なる不意討ちだったのだろう。
だが、それは全て俺の計算通りなのだ。
俺の心臓に狙いが定まり、ナイフはピタリと制止した。
触れて確認したが、このナイフには精神に影響を及ぼす猛毒まで仕込まれていた。
本当に刺されていれば、俺でさえダメージを負っていた。
だが、そんな仮定は無意味である。
「はい、残念！
素手で殴られた方が痛かったよ」
「嘘だろ、出鱈目過ぎ──!?」
目を見開いて文句を言うユウキ。それを俺が聞いてやる義理はない。
問答無用の一撃、開発したての技を放った。
暴風黒魔斬ストームブレイク──ヒナタの崩魔霊子斬メルトスラッシュを参考にした、魔法と剣技の融合技だ。
用いる魔法は、『暴風之王ヴェルドラ』の『暴風系魔法』である。
ヴェルドラの魔法は、一次被害よりも二次被害が怖い。
受けた傷口から崩壊が始まり、全身を蝕むしばむのだ。
暴風黒魔斬ストームブレイクも同じ。
相手の生命力を蝕む必殺剣技であった。
ただし、ユウキはその特異体質のせいか、傷口が崩壊する様子はない。
胸が大きく切り裂けているものの、まだ致命傷とは言い難いようだ。
「クッ……」そう呻うめき、俺を睨むユウキ。
その内面を見通そうとしても、黒い霧に阻まれたように見通せなかった。
マリアベルの〝強欲〟に染まりきっている。
これを取り払う事が出来れば、トドメを刺す必要もないのだが……。
『能力殺封アンチスキル』に阻まれ、干渉が妨害されました》
無理だった。ならば、取れる手段は一つだけ。
「俺の勝ちだ。マリアベルの支配から解き放ってやりたかったが、それは俺にも出来ないみたいだ。ちょっと強くいくが、悪く思うなよ」
死ぬギリギリまで痛めつけ、気絶させる。
そしてユウキが意識を失っている間に、マリアベルを始末するのだ。
それで影響力が消えれば良し。
消えなければ、それはその時の話だった。
俺はユウキに向けて刀を構えた。
悲しい事に、素手で殴ってもダメージを与えられないのだ。
何でも、『能力殺封アンチスキル』で無効化した分のエネルギーで、その他の運動エネルギーまで相殺してしまうらしい。
そんな馬鹿なと思うが、それがユウキの特質なのである。
ギリギリを見極め、刀に力を乗せる。
峰みね打うちにするつもりだが、壊れない頑丈な刀で良かったと思った。
それでも力を加え過ぎると、ユウキを両断してしまう。
力加減はとても難しいのだ。
そして、刀の背を前にして持ち替え、いざ振り下ろそうとしたその時。
「お、お待ち下さいませ!!
ユウキ様を殺すのは、どうか御一考して頂きたく──ッ!!」
カガリ女史がそう叫んだ。
そちらを向くと、立ち上がってユウキに駆け寄ろうとしている。
「おい、危ないって！
ユウキはマリアベルに操られているんだよ！」
「いいえ、大丈夫です！
あれほどまでに意志の強いユウキ様ならば、あのような少女に心の強さで負ける事など在り得ませんわ！」
俺の忠告を無視し、カガリ女史はユウキへと縋すがりついた。
そして、そんなカガリ女史に追随する調査団の隊員達。
「そうだ、そうだとも！
グラマスはそんな柔じゃねーって！」
「そうですよ！
いつも飄ひょう々ひょうとして、絶対に弱みを見せない人だったんですから」
「俺達の前で恰好つける為なら、一人でドラゴンにだって勝っちまう人なんだよ！」
ユウキはとても慕われているようだ。
そんなふうに庇かばわれると、俺が悪者に見えてしまう。
いや、俺だってさ、殺さずに済むならその方がいいんだって！
でもね、そんな甘い事を言ってる場合じゃないし、そんな状況で一番いいと思う方法を選択してるんだよ。
ほら、刀だって向きを反対にして握ってるだろ!?
良く見てくれよと思いつつ、俺はカガリ女史達を見回した。
ユウキの後ろに駆け寄り、口々にユウキへ語りかける一同。
そんな事をしたくらいでマリアベルの影響を打ち消せるなら、誰も苦労しないって話である。
ところが。
「俺だって殺すつもりはないから、ここは──」
俺はそう言って、邪魔をしないように注意しようとした。
まさに、その時。
ユウキがそう呟き、苦しそうに表情を歪ゆがめたのである。
《告。
個体名：神楽坂優樹ユウキ・カグラザカの変化を確認。
〝強欲〟による精神干渉が解除された模様──》
……えっ!?いや、そんなあからさまな、御都合主義みたいな結果に？
半信半疑の俺だったが、ユウキから殺意が消えたのは間違いない。
嘘だろ!?
と思いつつも、その結果に納得する他なかったのである。＊
ユウキが元に戻った以上、残る強敵はマリアベルとカオスドラゴンのみである。
「迷惑かけたみたいで、何かすみません。でも、助かりましたよリムルさん！」
「お、おう。無事で何よりだね……」
死んでも仕方ないなんて思っていなかった──そういう態度で、俺は接する。
「おう、ゴブタ！さっさと終わらせろ!!」
ついでに、ゴブタに八つ当たりする事で、話を逸そらすのに成功したのだった。
そして、それから直ぐに戦闘は終了したのである。
シオンは無事だった。
ユウキの『能力殺封アンチスキル』効果は永続ではないようで、時間経過で『超速回復』が復活したのである。
怒りに燃えてユウキを睨んでいたが、まあまあと宥なだめておいた。
「屈辱です。私もまだまだ修行が足りませんでした……」
怒った後は、落ち込むシオン。
またもやまあまあと宥めて、次があるさと慰めた。
そしてゴブタはというと。
「この人にグレンダさんは生きてるって説明したっすけど、人の話をまるで聞いてくれないんすよ……」
酷くグッタリしていた。
ランガの力を使いこなせるようになったゴブタにとって、ラーマなど敵ではなかった。
ゴブタの戦闘センスと、ランガの超直感。
それが合わさり、人狼形態のゴブタは本当に強い。
ランガの意識もあるようで、周囲の警戒を担当しているみたい。
役割分担して戦闘していると聞くと、俺と智慧之王ラファエルさんの関係みたいだね。
強い訳だと納得であった。
ゴブタが苦戦していた理由だが、自分の相手であるラーマが、グレンダの仇討ちに燃えていると気付いてしまったからである。
ゴブタは優しいから、それで相手を殺せずにいたようだ。
そんなラーマは、智慧之王ラファエルさんに頼んで精神干渉を解除してもらっている。
魂の力を過剰に使い過ぎているが、命に別状はない様子。
意識もしっかりしており、グレンダが無事であるという話も信じてくれたみたいだね。
これにて一件落着──といかないのが、悲しい現実なのだった。
さて、のんびりしている時間はない。
まだ激しい揺れが生じているあたり、ミリムはカオスドラゴンを封印出来ずにいる。
早く援護に向かいたいのだ。
「リムルさん、逃げたマリアベルは僕が追いますよ」
そうは言っても、ユウキって怪我を……って、治ってる？
「怪我はいいのか？」
「ああ、はい。カガリは治癒魔法が使えるので」
はあ？何を当たり前みたいに言ってるの？
「いや、お前って魔法が通じないんじゃ……」
「ああ、全然大丈夫です。この体質、自分でオンオフの切り替えが出来るんですよ」
「……」呆れて物が言えない。
ユウキは爽やかに笑って言うが、それって反則じゃんよ。
ヒナタも魔素を浄化する体質とかだったけど、オンオフなんて出来なかったんだぞ。
それを、もっと厄介そうな『能力殺封アンチスキル』なのに、自分の意思でコントロール出来るとか……。
つくづく理不尽な話であった。
まあいい。それはそれとして、ユウキの提案だ。
「勝てるのか？」
「油断しなければ余裕ですよ。というか、勝手に操られたなんて、僕の誇りにかけて許せませんし」
「リムル様、ワタクシからもお願いします。マリアベルの狙い、それは恐らくこの遺跡の破壊ではないかと。ワタクシが調査した遺跡〝ソーマ〟にも、都市を運営するのに使用したと思われる魔法の動力施設があったのです。この都市も似た構造みたいですし、それを暴走させれば、この地方一帯が消滅するでしょう。それを阻止出来るのは、ワタクシのみだと自負しております！」
「……マリアベルがそれを暴走させられると？」
「あれは、魔力を過剰に供給するだけでも不安定になります。まして、長らく使用されていなかった遺物では、どのような作用が生じるのやら……」
そんな遺物があるかどうかも不確かだが、その予想が当たっていればヤバイな。
「その仕組みはわかるのか？」
「〝ソーマ〟で調べ尽くしましたわ。もしもの場合でも、ワタクシなら止められます！」
美人の真剣な表情は迫力があるな。
だからという訳ではないが、俺は気圧けおされるように頷いた。
「なら任せる。ユウキ、頼んだぞ！」
「ああ、屈辱は倍返しだよ」
飄々としているようで、確かにユウキは自信満々だ。
こうして、ユウキとカガリ女史がマリアベルの追跡を行う事になった。
「シオン、ゴブタ、お前達は隊員の皆さんを誘導して、ダークエルフ達と合流。そのまま護衛に当たれ！」
「了解っす！」「それでは、リムル様は？」
「俺はミリムの援護に向かう。早くしないと、カオスドラゴンの攻撃に巻き込まれてしまいそうだしな」
ミリムが頑張って抑えてくれているが、流れ弾だけでもかなりヤバイ。
悠長な事を言っている暇などないので、行動を決めたら即座に実行あるのみなのだ。
「では、私も！」
「却下だ。お前の怪我は表面は治癒したが、内面にはダメージが残っているだろう。それよりも、皆の護衛を頼んだぞ！」
「クッ、承知しました……」
不承不承だが、シオンも納得してくれた。
ユウキとカガリ女史は、速やかに墳墓の中央へとマリアベルを追って行った。
そして俺は、シオンとゴブタに後を託してミリムの応援に向かったのである。
●マリアベルは逃げていた。
しかし、それは勝利を諦めたからではない。
取っておきの奥の手だった、〝封印されしカオスドラゴン〟まで放出したのだ。
この作戦の失敗など許されないのである。
マリアベルには、最後の手段が残っていた。
墳墓の奥──エルフの古い都の心臓部には、旧世界の魔法技術の結晶が眠っている。
そう聞いていたからこそ、それを暴走させてリムルを葬るつもりだったのだ。
（あの化け物を倒すにはこれしかないのよ。私の最強の手駒であるユウキなら、後少しは時間を稼げるはずなの。その隙に、魔導制御動力炉を暴走させるのよ──）
ユウキからの報告には、古代遺跡〝ソーマ〟の情報もあった。
そして、この地〝アムリタ〟もまた、古代に同種族が創った都なのだと聞いている。
その仕組みが同じなら、マリアベルにも操作は簡単だ。
魔導制御動力炉を暴走させれば、大規模な魔力破壊が生じる。
リムルがユウキとの戦闘に集中している今それを起こせば、何の手立ても講じられずに爆発に巻き込む事が出来るはずであった。
意識外からの攻撃なら魔王リムルをも倒せる──マリアベルはそう考えたのだ。
墳墓の中央に辿り着いたマリアベル。
しかし、そこには報告にあったような施設は見当たらなかった。
それどころか、何もない。
棺ひつぎも空で、装飾品や宝物なども飾られてはいなかった。
いや、金銀財宝は転がっていたのだが、本当に価値のある魔法武具マジックウェポンの姿がなかったのである。
「おかしいわ、おかしいの。ど、どういう事──？」
思わず疑問を口にするマリアベル。
その問いに答える者などいない──そう思われたのだが。
「あはははは！この遺跡には、魔導制御動力炉なんてものはないぜ？」
「ちなみに、〝ソーマ〟にもありませんわよ」
「……ユウキなの？」
「ああ、僕だとも」
マリアベルの呼びかけに応じたのは、間違いようもなくユウキ本人であった。
堂々とその姿を現すユウキ。
その隣に寄り添うように、カガリの姿もある。
「貴方、魔王リムルの相手は──？」
「終わったよ。本気でぶつかってみたが、アレは無理だね。リムルさんには手加減する余裕があったのに、僕の方は全然駄目。勝てそうだったらそのまま倒そうと思ってたんだけどねえ」
「見ているこっちは冷や冷やものでしたわ。それ以前に、本気で裏切られたのかと焦りましたわよ」
「あはは、ゴメンゴメン。君にも黙ってた方が真実味が出ると思ってさ。それに、君ならちゃんと僕の意図を見抜いてくれるって信じてたからね」
「まあ、いいですわよ。結果的には最善になりましたし、それがユウキ様の狙い通りなのでは、文句の付けようがありませんもの」
そんな会話を楽しそうに交わすユウキとカガリ。
それを見て、マリアベルもようやく悟った。
自分がユウキに騙されていたのだ、と。
「嘘よ、嘘だわ。でも……ユウキ、貴方は私の力を打ち破ったとでも!?」
在り得ないと思いつつも、マリアベルには現実を受け入れるしかない。
となると気になるのは、何い時つ、どうやって、ユウキが『強欲者グリード』の〝強欲〟を克服したのかだ。
「気になるかい？」
「いいから答えるのよ!!」
「フフッ、いいさ。じゃあ、教えてあげよう」
ユウキは憐あわれむようにマリアベルを一瞥し、その答えを実演してみせた。
晴れ渡るようだったユウキの感情が、黒い霧によって覆われた──ように、マリアベルの目に映る。
「まさか……嘘よ、嘘なの……」「あはははは！
信じられないかい？
でも、これが現実さ。答えは最初から。君に支配されたフリをしていたんだよ。どうだい、名演技だっただろ？」
楽しそうにユウキは笑う。
それとは対照的に、マリアベルの顔色は悪い。
「馬鹿な、私は〝強欲〟の……感情に由来する、最強の力を──」
そう小さく呟いて、マリアベルは必死に状況の理解に努めようした。
「確かに、君の欲望は大きかった。でもさ、残念だけど僕の〝強欲〟はもっと大きいんだ。この世界は僕の箱庭あそびば。僕の野望は、この世の王となる事なんだ。君の『強欲者グリード』なんて、『能力殺封アンチスキル』がなくても僕には通じないんだよ」
笑顔のままで、ユウキはそう断言した。
マリアベルにとって、それは死刑宣告にも等しい言葉だ。
私はマリアベル。〝強欲〟のマリアベル。貴方如き、私の敵ではないのよッ!!」
マリアベルはそう叫び、魂の力を全力で振り絞りユウキへと放つ。
強欲の波動グリードフレア──強きょう靭じんな意志の力が物理的な破壊力へと還元され、ユウキを襲う。
しかし、通じない。
「無駄だって。君では僕に勝てない」
ユウキはマリアベルの攻撃を正面から受けた。
そして、その黒い波動が霧散するのを見て嘲あざ笑わらう。
そして次の瞬間──
ユウキの手刀が、マリアベルの心臓を貫いた。
それだけではない。
マリアベルの力が流れ出て、ユウキへと吸い込まれていく。
「グ、ガハッ……まさか、わ……私の力、を……」
「正解」
「ば……そ、そんな事が、で、出来……るもの……」
マリアベルの瞳から光が消えて、ユウキの腕を握る手からも力が抜けて。
「もしも君が、後十年早くこっちの世界で生まれていたら、あるいは世界を支配していたのかも知れないね。君は運がなかった。その幼い身体では、能力スキルを十全に操れもしなかっただろう？」
「……」マリアベルは答えない。
その表情に悔しさを滲にじませて、ユウキを睨むのみ。そして──
マリアベルの魂は、その最後の輝きを明滅させて消失した。
力なき者が敗者になるという、この世の真理の導くままに。
「君が自分で言ったんだよ？
僕の野望が大き過ぎるってね。おやすみ、マリアベル。君の欲望は、僕がちゃんと引き受けるから──」
ユウキの言葉はもう、マリアベルには届かない。
こうして、激動の時代を生きたマリアベルは、その生涯を終えたのだった。
●
俺は後の事をシオン達に一任し、速やかにミリムの応援に向かった。
そして今、眼下にカオスドラゴンを見下ろしている。
デカイ。
滅茶苦茶デカイ。
全長百メートルに達するのではなかろうか。
暴風大妖渦カリュブディスが目じゃないほどの巨体は、その姿を目にする者に絶望を与えるだろう。
周囲の魔素を食い荒らし、どんどん肥大化しているようだ。
軽く放った吐息ブレス一発で、岩山が砕け散るのが見えた。
まさに暴威。
こんな化け物を相手にしたら、俺達でもお手上げである。
だが、ミリムは違う。
ミリムはその超弩級の魔素エネルギー量で、カオスドラゴンの進撃を食い止めてくれていた。
「待たせたな、ミリム！」
「リムルか、待っていたぞ！
実は困っていたのだ。アレは、ワタシの友達なのだ。封印しようと思っていたのだが、どうにもならぬ。このままでは被害が出そうだが……ワタシには、友達を消すなど出来ないのだ！」
泣きそうになってそう叫ぶミリム。
カリュブディスと違い、カオスドラゴンはミリムの大切な友達だった。
だから手心を加えたというのも理由なのだろうが……それ以前にでか過ぎて、ミリムの力をもってしても封印が難しかったようである。
勝利するだけなら簡単だったのだろう。
だが、ミリムには友達を殺す事が出来なかったのだ。
気持ちは良くわかるし、俺はそんなミリムを好ましく思う。
だからこそ、安心させるように笑って見せた。
「もう大丈夫だ。俺に策がある！」
「頼もしいのだ。それで、ワタシは何をすればいい？」
キラキラした瞳で俺を見るミリム。
信頼してくれているのが良くわかるが、プレッシャーも半端なく感じる。
動揺しては駄目だ。俺は自信満々という態度を崩さず、ミリムに作戦を説明する。
「いいか、どれだけ大きくても、必ず〝核〟がある。お前の精密な攻撃なら、それだけを残せるだろう？」
カリュブディスの憑代よりしろとなっていたフォビオを救ったように、ミリムならばカオスドラゴンの〝魂〟を残して攻撃出来るハズ。
カオスドラゴンの魂を守る星幽体アストラル・ボディーや精神体スピリチュアル・ボディーは、既に汚染によって壊れている。
いや、逆だ。
壊れていたからこそ、これだけ憎悪による汚染が進んだのだ。
その上、今はマリアベルの〝強欲〟に塗り潰されており、これを治癒するのは不可能だ。
だが、魂だけは。
ミリムの友達だった心核ココロだけは、今も頑張ってその輝きを失っていないように視えた。
「だ、だが……あれだけ巨大では、生半可な力では貫けぬ。下手をすれば、全て消し飛ばして……」
「手加減を覚えたんだろう？
お前の友達も頑張っている。お前も気合を見せろ！」
四の五の言い訳などさせない。
ここは勢いが大事だ。
失敗したら──なんて考えていたら、成功するものも失敗してしまう。
「俺も協力する。お前は俺の指示通りに、全力で魔力を放出すればいい！」
策があると恰好付けたが、何の事はない。
ミリム頼りの、力技である。
だが、これが初めての試みではない。
一度見たし、その時は成功した。
今回は規模が桁違いではあるが、やるべき事は同じなのだ。
「わかったのだ。信じるぞ、リムルよ！」
「おう。任せろ！」
この、自信に満ちた演技。
これは実に、心にダメージが大きいな。
失敗したらと思うと、とても怖い。
だが、他に方法はなく、それが出来るのは俺だけだ。
頼むぞ、智慧之王ラファエル！《了。
お任せを、主様イエスマイロード!!》
他人任せの俺だが、そんな俺だからこそ、この瞬間だけは演じてみせよう。
失敗など恐れない。
全部が全部上手く行くんだと、自分自身に言い聞かせながら。
「なあに、前も簡単に成功したんだ、今回だって同じさ！
やれ、ミリム!!」
「うむ！
お前の言う通りなのだ。では行くぞ、友よ。星々の瞬きを、その目に焼きつけよ──竜星拡散爆ドラゴ・バスター──ッ!!」
目を閉じようとも脳裏を焼き尽くすような、眩まばゆいまでの閃光が走る。
ミリムの放った膨大な力の渦、それがカオスドラゴンへと到達した。
禍々しい力の障壁と、ミリムの閃光がぶつかり合う。
拮抗する力と力。
俺はその流れを見極め、カオスドラゴンの力の根源を探る。
智慧之王ラファエルさんの演算を頼りに、ミリムの力の流れを操作して。
重い。
とてつもなく重く、どんどんと俺の魔素エネルギー量まで減っているのがわかった。
そして、それだけのエネルギーをぶつけているというのに、カオスドラゴンは平然としている。
本当にとんでもないな。
心が折れそうになるが、ここで諦めたら全てが失敗に終わる。
今までの経験は、この時の為にあったのだ。
そう信じて、俺は俺の全力を尽くす。
俺は焦る心を落ち着かせつつ、ゆっくりとカオスドラゴンの魂に纏わり付いている邪気を払っていった。
時間にして一秒未満。
それなのに、永遠に思えるほどの重圧だ。視えた！
チラリチラリと瞬いていた、カオスドラゴンの穢けがれなき心核ココロが。
だが、まだまだ安心は出来ない。
〝強欲〟の黒い霧、憎悪の邪気、それを抜けても壊れた精神汚染が待っているのだ。
慎重に、そして正確に。
俺は作業を推し進める。
その時、黒い霧が消えた。
ユウキがマリアベルを倒したのだ！
「良し、これならいける！」
ここで一気に勝負を決めるべく、俺は『暴食之王ベルゼビュート』を発動させた。
「ミリム、一気に勝負をかける。出力を上げられるか？」
「任せるのだ！
うおぉおおお、竜星爆炎覇ドラゴ・ノヴァ!!」
俺の言葉に従い、ここでミリムも本気を出した。
というか、改めて感じたが、やはりミリムは凄い。
何でこの段階から、更に出力が上がるのやら。
あんな大技を簡単に連発するあたり、格が違うなと実感させられた。
おっと、いかん。
感心している場合ではない。
「さあて、カオスドラゴン君。今、楽にしてやるよ」
俺はそう呟き、最後の仕上げに移る。
大事なのは、タイミングだ。
ミリムの魔法が、剥き出しになったカオスドラゴンの精神体スピリチュアル・ボディーを砕き、星幽体アストラル・ボディーまでも破壊する。
俺はそれを見逃さず、次にミリムの力が心核ココロを砕くその前に、『魂喰こんじき』を発動させた。
時間と空間を無視して、『暴食之王ベルゼビュート』は発動する。
俺の認識内であれば、ミリムの魔法よりも早く事は終わるのだ。
そして、俺は作戦通りに、カオスドラゴンの砕けた心核ココロを手中に収めたのだった。
膨大な魔素エネルギー量を司っていた〝核〟がなくなった今、カオスドラゴンは既に崩壊が始まっている。
だが、それはそれで問題があった。
「リ、リムルよ、不味いのだ！このままでは爆発するぞ!?」
ミリムは既に、俺の合図で魔法の発動を止めている。
しかし、空中には未いまだに、空間を歪めるような巨大なエネルギー力場が発生していた。
力と力がぶつかり、超圧縮されたエネルギー。
次に来るのは、反発だ。
大爆発が生じるのは時間の問題で、流石のミリムでもこれを吹き飛ばすのは不可能なのだろう。
焦ったように俺を見ている。
だが、俺は慌てない。
智慧之王ラファエルの計算によると、俺ならば何とか出来るらしいのだ。
「大丈夫だ。アレは俺が何とかする！」
「出来るのか!?」
驚いたようなミリム。
その称賛に満ちた視線は心地いいのだが、これで失敗したら面目丸つぶれ──とか言ってる場合ではないだろうな。
大丈夫なんですよね、智慧之王ラファエル先生？
と、内心で聞いてしまったのはご愛あい嬌きょうだろう。
《是。
問題ありません》
その、いつもと変わらぬ淡々とした言葉。
ひどく投げやりなようだが、とても安心するね。
俺は笑みを浮かべて、カオスドラゴンだったモノを見つめた。
アレは既に残骸だ。
だから、何の遠慮も要らない。
「喰らい尽くせ、暴食之王ベルゼビュート!!」
あんな巨大なエネルギーの塊を、本当に喰らい尽くせるのだろうか？
そんな心配も全てひっくるめて、暴食之王ベルゼビュートは猛威を振るった。
俺の想像を遥かに超えて、何事もなかったかの如く全てを呑み込んだのである。
「終わった……のか？」
「いや、まだだよ。お前の友達を何とかしないとな」
「えっ!?
本当に何とかなるのか？」
「ああ。こんな時の為に、コレを用意したのさ！」
嘘だけどな！
俺が取り出したのは、〝擬似魂ギジコン〟だ。
「……？」
理解が追いつかない様子のミリムを放置し、俺は自分の中へと意識を集中させる。
理論上は可能。
そう、智慧之王ラファエルさんが保証してくれている。
だったら俺は信じるのみ。
堂々と、必ず成功すると信じて、作業を行う。
砕けた心核ココロの欠かけ片らを全て拾い出し、〝擬似魂ギジコン〟へと吸い込ませる。
俺の『魂喰こんじき』で一纏めにしてあるので、作業は思ったよりも簡単だ。
問題はこの後。
〝擬似魂ギジコン〟に心核ココロが宿るかどうか、なのだが……。
反応がない。
焦る俺。
表面上は穏やかに、内面で必死に打開策を考える。
こういう時はどうするのか？
閃ひらめいたのはドラマなどでよく見るシーン。
「ミ、ミリム。このカオスドラゴン君には、名前とかないのかな？」
「名前、だと？
そんなものは──」ないのか？
ヤバイな。
ちょっと落ち着いて、他に何か手立てを……。
「ガイアだ！
いつか、そう呼んでやろうと思っていた。この者の〝名〟は、ガイアなのだ!!」
あるんじゃん。
俺は安堵して、そっと〝ガイア〟に呼びかける。
いい名前じゃないか。
お前の名前、ガイアだってさ。
お前の友達が泣く前に、さっさと目を覚ました方がいいんじゃないか？
すると、〝擬似魂ギジコン〟に淡い光が灯った。
成功である。
魂に心が宿ったのだ。
その後、ガイアの宿った〝擬似魂ギジコン〟を〝魔精核マスターコア〟で包んだ。
こうして〝魔魂核アバターコア〟が完成し、俺の作業も終了である。
こうなると、後は時間が解決してくれる。
後はガイアの心核ココロの傷が治ったら、望む姿となって復活するはずだ。
ガイアの場合は憑代よりしろではなく、それが本体となる。
新たな魔物となって、ミリムの前に誕生する事だろう。
「成功したよ、ミリム。これが新しいガイアだ。まだ生まれてないから、卵みたいだな」
俺はそう言って、ミリムに〝魔魂核アバターコア〟を差し出した。
「うん、うん！
やはりお前に任せると、全て上手く行くのだな。信じていたぞリムル。ありがとう、ありがとうなのだ！」
喜んでくれて何よりだ。
俺も、失敗しなくて良かったと思うよ。
でも何よりも、ミリムの笑顔を見る事が出来て嬉しく思う。
「帰るか。皆も心配してるだろうしな」
「うむ！
ワタシの活躍を、皆に語って聞かせるぞ！」
はいはい。
でもまあ、ミリムがいてくれて助かったよ。
あんなの、俺一人ではどうしようもなかったからな。
遠くに城が見えた。
心配そうにコチラを見ている、俺の仲間達の姿も見える。
皆も無事そうだし、何よりだ。
これにて一件落着。
帰ってゆっくりしたい。
風呂に入って、ビールで乾杯したいね。
俺は心から溢れ出る喜びを噛み締めながら、ミリムと共に仲間達の下へと帰還したのだった。
終章
最後に笑う者
ユウキはマリアベルの力を得た。
「最初から相談して欲しかったですわ」
「ははは、だから言っただろう？
そのお陰でマリアベルも騙だませたじゃないか」
「ですが、ワタクシの表の部下達を誤ご魔ま化かすのは、とても大変だったのですわよ？」
ユウキとリムルが戦う最中、カガリはユウキの力の秘密が漏れないように隊員の注意を引きつけていた。
変に小細工を弄するとリムルに悟られる恐れがあり、それはそれは苦労したのだ。
ユウキとしてはバレても構わないと考えていたので、特に問題には思っていなかった。
相手の力の無効化というのは、知られたからといって簡単に対策が立てられる性質のものではない。
ユウキにとっての切り札の一つではあるが、決して奥の手ではないのである。
「まあ、君を信じていたからね。結果的にも上手く行ったんだし、文句を言うのは止めて欲しいね」
「マリアベルから力を奪ったようですが、それも予定通りですか？」
「ああ、一応ね。大罪系はユニークスキルの中でも最強らしいから、狙ってはいたよ。〝欲望〟の大きさこそが『強欲者グリード』の根源だと聞いたから、それなら僕の方が主として相応ふさわしいんじゃないか、ってね」
「本当、無茶苦茶な方ですわね。普通は他人の能力スキルを奪ったりなんて出来ませんわよ？」
「そうだろうね。だけど、今回は『強欲者グリード』そのものが僕を選んだんだよ。まあ、それでもあの魔王リムルには勝てないけどね」
「──そうですわね。あの魔王もまた、理不尽な存在ですものね」
「まったくさ。でもこれで、全ての悪事はマリアベルのせいだった事に出来る。僕は晴れて無罪放免ってワケ。当面は大人しくする事になるだろうけど、楽しみが増えたって事で良しとしよう」
「こうなっては焦っても仕方ありませんわ。それに、あの魔王は本当に、忌々しいくらいに用心深いですもの。今回の策には不満もありますが、納得もしておりますよ」
カガリの不満は、墳墓を破壊した事だ。
ユウキはリムルに対し、マリアベルが動力炉を作動させて自殺したと説明した。証拠隠滅を謀った訳だ。
爆発規模は、最下層で留まる程度。
予想よりも被害は軽微、と説明してある。
実際は最初から準備しておいた魔力爆弾を使用したのだが、リムルへの説明は『動力炉に溜まったエネルギーが少なかったから』とでっち上げた。
疑われる事がないように、本物の動力炉の残骸までバラ撒まいた。
これで、何を聞かれようが嘘うそを吐つき通す予定なのだ。
ただし、カガリとしては思うところがある。
「どうせ最初から、あそこは破棄するつもりだったんだろう？
だったら気にしなくてもいいじゃないか」
カガリにとっては、住み慣れた都。
全てが片付いたら、以前のように活気ある都市にしようと考えていた。
それなのに、肝心要の墳墓がなくなったのでは、愚痴りたくもなるというものだった。
「──そうでもありませんわ。あれでも一応、ワタクシ達の第二の故郷だったのですもの」
カガリが肩を竦すくめてそう言うと、ユウキも苦笑して応じる。
「まあね。でも、お陰で収穫もあったさ。僕の疑いが晴れたのが一番大きいけど、それ以外にも。マリアベルが手配した〝血影狂乱ブラッドシャドウ〟だが、アイツ等らが〈神聖魔法〉を使ったのが決定打だ」
「そうですわね、ワタクシも気付きましたわ。評議会は西方聖教会と繋つながりがあった。その理由こそ、五大老の長の正体に秘密がある」
「その通り。新聞にも載って話題になってたけど、ファルムスの乱で英雄の評価は失墜した。それと連動するように、評議会からの西方聖教会への影響力も薄れている。それが指し示す事実は、一つ！
マリアベルの大祖父グランベル・ロッゾの正体だが、僕の見立てでは〝七曜の老師〟だよ」
「なるほど……。流石さすがはユウキ様、見事な読みですわね」
カガリの読みも鋭い。
ユウキの読みと自分の読みがある程度一致していた事で、それが真実であろうと確信に至った。
そしてユウキは、人の悪い笑みを浮かべてカガリを見た。
「まあ、この程度はね。それよりも、もっと重要な可能性に気付いたんだけど、何かわかるかな？」
そう言って、反応を窺うかがうようにカガリを見る。
カガリとしては、これ以上の情報は思い浮かばなかった。
なのでお手上げであるとばかりに、両手を挙げて降参する。
「マリアベルの行動から、その思考をトレースしてみたんだけどさ、今回はかなり強引な手段を取ったよね？
魔王リムルを殺してしまったら、ヴェルドラが暴れ出す可能性があった。カオスドラゴンを操った事で、魔王ミリムの逆げき鱗りんに触れるところだった。君だって、魔王ミリムに正体がバレないか冷や冷やしていたんだろう？
あんな危険な魔王や〝竜種〟を相手に、少し無茶をし過ぎじゃないかと思ったんだよ」
「言われてみれば、確かに……」
「そうした危険に気付かないマリアベルじゃないし、そうなった場合の対処は考えていたはずなんだ。じゃあ、それは何なのか？」
ユウキは真っ直すぐにカガリを見て、そう問いかけた。
自分の中に答えがある訳ではなく、そう問いかける事で自分でも思考を纏まとめているのである。
「そうですわね……ワタクシなら、自分だけは安全であると確信しているから、でしょうか？」
「それもあるよね。でも、それだけじゃないと思う」
「後は、最低限度の被害を覚悟していたとか？
魔王リムルの台頭を恐れていたようですし、ある程度の被害が出ても、将来的にはそっちの方が得だと考えたのならば、筋は通るかと……」
それを聞き、ユウキは「ふむ」と頷うなずいた。
「僕はね、どれだけ被害が出るかわからないのに、そんな手段は絶対に取らない。だが逆に、どの程度の被害になるか予測出来ていれば、迷いなく利益と損害を天てん秤びんにかけられるだろう」
「──つまり？」
「マリアベルには、ヴェルドラやミリムが暴れても何とかなると、そう信じられる根拠があったんだと思う」
「……」「それは何か？」
「グランベル──」
「違う」
そう断言したユウキは、その時既に答えへと行き着いていた。
ニヤリと笑い、カガリを見る。
「ラプラスが聖地で戦った相手は誰だった？」
「それは、魔王ヴァレンタイン──あっ!!」
そのカガリの反応を見て、ユウキは満足そうに笑った。
「そう。魔王ヴァレンタインは死んだ。しかし、八星魔王オクタグラムには魔王バレンタインがいる。本物の魔王は、偽者よりも強いのだろうね」
「あの魔王ヴァレンタインでさえ、全盛期のワタクシと互角でしたのよ。それならば……」
「本物はもっと強いって事さ！
そして、今確信したよ。ルミナス教の総本山、そこを魔王が根城にしているという事は──」
「魔王バレンタインの正体は、神ルミナスだとでも？
そんな、まさか……」
「そのまさか、さ。まず間違いないと思うぜ？」
ユウキの確信に満ちた声に、カガリも真実へと辿たどり着く。
「そうか、そうですわね……。グランベルならば、その真実を知っていたとしても不思議ではない」
「そうとも。そして、マリアベルも知っていたんだ。知っていたからこそ、西側諸国は神ルミナスに守られていると判断したんだよ」
そう説明されれば、辻つじ褄つまは合っていた。
カガリとしても納得する他なく、異論を挟む余地がない。
「そうなると、戦略の立て直しが必要ですわね」
「そうだね。でも、どうせ暫しばらくは活動拠点を〝東〟に移すしかないさ」
「フフフッ、怖いお人ですこと。大人しくすると言う割りに、精力的に動き回るつもりですのね？」
「そりゃそうさ。だって僕は、この世界の王になる男だぜ？
君達にも約束しただろう？
僕がこの世界を手に入れるってね！」
「そうでしたわね。フフ、フフフフフ。楽しみだわ、そう、楽しみ。クレイマンも、きっと喜んでくれますわね」
「ああ。だから、ちゃんと協力してくれよ？」
「ええ、勿もち論ろんですとも。貴方も、決してワタクシ達を裏切らないで下さいね、ユウキ様？」
「当然だろ？
必ず世界を手に入れよう。そして、皆で面白可お笑かしく暮らそうぜ!!」
ユウキとカガリは顔を見合わせて笑う。
笑う。
嗤わらい続ける。
ゲームを楽しむように、魔人達は世界を狙う。
世界征服──その子供じみた野望を、本気で実現する為ために……。
●カオスドラゴンを消し去り、ミリムの友達を救った。
そして帰還してみれば、遺跡の際下層が埋まってしまっていた。
無事だったらしいユウキの説明によれば、追い詰められたマリアベルが自爆したらしいのだ。
俺を巻き添えにするつもりだったようだが、そこまでして俺を始末したかったのか。
そう考えると、何だかやり切れない気分になる。
まあ、敵対していたし、こうなっても仕方ないんだけどさ……。
落ち込んでばかりもいられない。
カガリ女史とも相談し、遺跡は俺達で綺き麗れいに復元する事にした。
時間はかかるが、最下層も掘り出す予定である。
そしてゆくゆくは、発掘した調度品なんかを城に展示させて、この城を博物館へと改装する予定であった。
〝魔導列車〟をここまで繋つないで、観光地として展開させる計画なのだ。
まあ、何年かかるかわからないし、その前にやる事も多いんだけどね。
少なくとも、東の帝国と協議して平和条約を締結しない限り、この地は最前線となる。
ミリムの領土だからといって、決して安心出来ないのだ。
そんな訳で、当分は復旧作業だけ行わせる予定であった。
評議会とも順調に交渉が継続している。
しかし、議員が何名も更迭され、評議会としての力が大きく削れた。
西方聖教会は勢力を増し、マリアベルの支配から開放されたユウキも、その存在感を増している。
そんな状況となり、評議会は新たな求心力を求めた。
俺達──というより、俺だ。
我が魔国連邦テンペストが、評議会での最大派閥となった。
ユウキ率いる自由組合が、これを後押しした。
自由組合への資金援助を条件として、魔国連邦テンペストへの協力を公言したのである。
そして、その件に対してヒナタまでが同調した。
西側諸国の安定という、大義名分を掲げて。
これにより、西側諸国に対する大きな影響力を手に入れたのである。
それにしても、ユウキへの疑いが晴れて良かった。
お陰で、こうして安心して協力関係が築けている。
《否。疑惑が確定しました。
個体名：神楽坂優樹ユウキ・カグラザカは、間違いなく自分の意思で行動しています》
えっ？
いや、それならどうして、今まで黙ってたんだ!?
《解。
その行動原理が簡単で、利用可能だったからです》
そんな理由で？
いや、そうか、そうだったのか……。
智慧之王ラファエルさんは、俺の為に黙ってたんだな？
《……》
俺が、俺の甘さが原因だ。
あの時、俺はマリアベルを殺す事を躊躇ためらった。
将来の事を考えれば、迷うべきではなかったのに。
被害を受けていれば、迷いを消せた。
しかし、まだ大して迷惑をかけられてもいないのに、殺すのはやり過ぎではないかと思ってしまったのだ。
ガイに対しても、殺した後でやり過ぎた気分になっていた。
それもあって、マリアベルに対して心が鈍ったのである。
俺ではマリアベルを殺せない──そう判断したからこそ、お前は俺に黙っていたんだろう？
《……是。
そうする必要がある、と判断しました》
勝手な真ま似ねを──とは言えない。
事実、智慧之王ラファエルさんの読み通りに、ユウキはマリアベルを殺害してのけた。
そして今、全ての証拠を隠滅出来たと、ユウキは安心しきっている訳だ。
そんな相手なら、智慧之王ラファエルさんにとっては扱いやすい事だろう。
俺が文句を言えるハズもない。
だが、心底悔しいのも事実だ。
俺が頼りないばかりに、智慧之王ラファエルさんに心配をかけてしまって……。
《否。それは違います。
主様マスターに、心労をかけたくなかったのです》
ありがとう。
俺が、罪悪感を感じなくて済むように、か。
そうだな、嬉うれしいけどそれじゃあ駄目だ。
ちゃんと受け止めて、俺が俺の意思で決定しなければ。
そうでなければ、智慧之王ラファエルの主として失格だろう。
何い時つまでもおんぶに抱っこでは、俺自身が成長出来ない。
今度からは、偽りなく報告してくれ。
ちゃんと受け止めてみせるから。
《了。
御心のままに》
ユウキが何を企たくらもうと、俺がその野望を打ち砕く。
俺は一人ではない。
仲間もいるし、頼もしい相棒もいる。
なあ、そうだろう？
智慧之王ラファエルがいれば、俺は間違わずに真っ直ぐ歩んで行けるさ。
俺は心の底からそう思った。
そしたら、ちょっとだけ。
智慧之王ラファエルが嬉しそうに〝笑った〟気がしたのだ。
あとがき
皆様お久しぶり、伏瀬です。
実は今回、後書きなしの予定でした。
一度ダイエットに成功したにも関わらず、過去最高にページ数が増えたのが原因です。
担当編集Ｉ氏の、諦めたような声が忘れられません。
ところが！
蓋を開けてみれば、数ページほど余裕が出来たと。
後書きを六ページほど書いて欲しいと頼まれたのでした。
以前にも書きましたが、僕は本屋で小説を手に取った際、真っ先に粗筋を見てそれから後書きを確認します。
その作品が面白そうかどうか、後書きで判断する場合があるって事ですね。
また、シリーズ物であっても、後書きから読みます。
新しい情報がないかとか、次の巻がいつ頃発売になるのかどうかなど、本文を楽しむ前に確認する癖があるからです。
なので、〝後書きはとても大事〟だと思っているのですが、それを自分が書くとなると話は別ですね……。
いや、実際。
作者のプライベートを書かれても興味ない方が多いでしょうし、作品について語るとネタバレになる。
後書きを多くするくらいなら本文を増やして欲しい、という方も多いでしょう。
こんな話が聞きたいとかの要望があれば、ＧＣノベルズ編集部まで！
もしかすると、それが反映されるかも知れません。
それでは今回は、作品についてちょこっと語ってみようかと思います。
＊この巻に登場した拳銃について、裏話を一つ。
今回初めて、数字で記述しました。〝ワルサーＰ99〟という、実際にある拳銃の名称です。
本来は漢数字ばかりなのですが、実銃の記述は例外扱いでいけるみたいです。
作中でグレンダが使用した武器ですが、ドイツの銃器メーカーであるワルサー社が開発した自動拳銃ですね。
当然、実在します。
当初はベレッタ社の拳銃であるＭ92かＰＸ４にしようかとも思ったのですが、それだとベレッタというキャラと紛らわしくなる。
そこで、どれにしようか悩んで選んだのがＰ99でした。
ワルサーと言えば、Ｐ38が有名です。
あの国民的人気を誇る大怪盗の愛銃として、とても有名ですよね。
それにあやかろうかとも思ったのですが、止めました。
グレンダさんは女性なので、コンパクトな方がいいだろう、と。
そうした理由で選んだのが、今回登場する〝ワルサーＰ99〟なのです。
たった一度名前を出しただけですが、その為に色々と調べました。
エアガンまで買って手に取ってみたほどで、子供の頃に欲しかったのを思い出しました。
これも一種の大人買い──って、そんな話はどうでもいいですね。
こうした拳銃ですが、今後もちょこちょこ登場する予定です。
機構式と魔力式と、名前は同じでも全く別物。
今回リムルが冒険に持っていったタイプは、内部機構は完全にオリジナルの見た目だけ真似たヤツになっていました。
火薬も再現したのですが、大量に用意するのが面倒だった模様。
もっと簡単に出来るじゃん？という事で、魔改造が施された結果です。
また、帝国にも銃があると仄めかされておりますが、それも全く別物となる予定。
リムル達と同じような思考プロセスを経て、もっと違った形の魔力式へと発展した経緯がある──という設定です。
てな感じで軽く説明しましたが、問題はここから。
悪魔達にはスーパーカーシリーズで名前をつけた同族が登場予定ですが、ベレッタには銃器メーカーで名前を付けた魔人形シリーズを登場させる予定でした。
それなのに、ＷＥＢ版を通してベレッタには兄弟がいません。
さて、どうしたものか？
今回ここでワルサーの名前を出した事で、リムルがその事を思い出してくれるといいのですが……。
シグ、コルト、グロック、モーゼル、ワルサー、マテバ、レミントン。
それに、ヘッケラーとコッホの双子達。他にも多数の、設定だけ考えて使われなかった候補達。
そんなベレッタの同僚達ですが、将来の魔国連邦テンペストでは活躍している事でしょう。
キャラデザを考えるだけで大変なので、登場させないで下さい──という悲鳴が聞こえそうなので、どうしても必要になるまでは登場させる事はないでしょう。
ですが、いつかは外伝などで活躍させてあげたいものです。
そんな感じで、銃関係の裏話でした。＊この巻の締めとして、常日頃から感じている感謝の言葉を述べたいと思います。
いつも相談に乗ってくださる担当編集Ｉ氏。
またもページ数が増えて御迷惑をおかけしておりますが、これも読者の皆様の為だと言って下さり、作者として安堵する思いです。
氏との電話でのやり取りは良い気分転換になっておりますので、今後とも頼らせて下さい！
毎回素晴らしいイラストを描いて下さる、みっつば～さん。
先ほど述べた通り、マリアベルのデザインでは苦労をかけました。
そのお陰で、良い感じのキャラクターになったと思います。
この後書きを書いている時点では、十巻の表紙及び挿絵を頑張って仕上げてくれている頃ですね。
作者としても楽しみにしております！
校正校閲の方々、デザイナーさん、その他大勢の人々に支えられ、この作品は世に出ています。
本当に有難う御座います！そして、読者の皆様。
当作品である『転生したらスライムだった件』も、とうとう十巻の大台に乗りました。
これもひとえに、皆様からの応援の賜物です。
そんな応援の声に応えるべく、今後とも完結を目指して頑張る所存です！
それでは今後とも、『転生したらスライムだった件』を宜しくお願い致します!!